2026-02-08 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7065
Всем привет, друзья! В православном церковном календаре 8 февраля чтут память преподобного Феодора Студита, выдающегося монаха IX века, известного строгим аскетизмом и решительной борьбой против иконоборчества. Его почитание связано с идеей верности православию, послушания и духовного трезвения, что отразилось и в народном понимании этого дня как времени воздержания и молитвы.

Помимо Феодора Студита, в различных церковных календарях этого дня поминают и других святых — священномучеников и праведников, а богослужебные тексты напоминают о милосердии, посте и заботе о ближних. В православной традиции 8 февраля благоприятно для посещения храма, подачи записок «о упокоении» и тихой семейной молитвы за родных, ушедших в вечность.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева🌹
------------------------------------------------------------
2026-02-07 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7061

------------------------------------------------------------
2026-02-06 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7058
Друзья, напоминаем вам, что мы встречаем гостей только в том случае, если они заранее записались на конкретное время и день. 

Мы не сидим там целый день в ожидании гостей, у нас нет такой возможности. 
Собираетесь приехать - напишите нам заранее. Передумали - напишите нам об этом.

Вы цените свое время и комфорт, пожалуйста цените наше время тоже 🙏🏻
Просим заранее согласовывать с нами ваш визит на ферму, как это делается в цивилизованных странах 😎  
С уважением, Лейла.
------------------------------------------------------------
2026-02-05 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7043
Друзья! В преддверии дня рождения нашей группы ВК, хотелось бы поделится прошедшими за эти три года событиями! 

5 февраля 2023 года была создана наша группа ВК, которая почти в полном составе, еще и с пополнением встречала гостей на нашей ферме в эти новогодние каникулы.
Тогда оленей приехало 5 голов. В этом году все живы-здоровы 🙏🏻 всех чипировали и привили, еще 5 оленей родились у нас на Вятке. И мы с радостью и гордостью зовем их Вятскими северными оленями 🤗

Прошло три года, наверное можно подвести промежуточные итоги 😎
За эти три года мы всё еще боремся с сорняком, травить землю не хотим, достроили конюшню, но пока не запустили ее по назначению, ждет своего часа, поставили и уже переставили сувенирную лавку 🤪, совместно с жителями села доделали дороги, и каким-то чудом разрешили проблемы с электричеством в селе 🤗 
Вот уже три лета занимаемся с детьми, проводим детские праздники, приглашаем артистов на день села 💃🏻🕺

 Отдельная наша гордость: создание творческого пространства для детей в городе Малмыже [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] трудятся там самые замечательные и талантливые мастера своего дела [id137670725|Низамутдинова Гульфия Равиловна], [id171355245|Настенька Бажанова], Попова Елена Григорьевна-хранительница очага и гончарных кругов ♥

В 2026 этом году начинаем развивать наше новое направление [club235385532|ЭКО-отель «Жемчужина Вятки»], правда он еще не закончен, но начало положено. Более подробно можно узнать в нашей новой группе. 

Впереди еще много интересных проектов, которые ждут своего часа 🕰 и своих спонсоров 😉 
Например в планах увеличение хозяйства, реконструкция старых домов под сельский туризм, создание питомника с декоративными растениями, создание ремесленных мастерских в селе, и даже строительство настоящей гостиницы! 
Если вам что-то откликается, и вы готовы в этом учавствовать - пишите в группу! 
Надеюсь, в этом году мы с [id20002978|Валентин Савиных] запустим наконец-то наш сайт, в котором разберем все наши события по годам, разложим по пунктам и по полочкам все наши направления, как говориться, обещанного три года ждут)))

Да, да, это только начало, дальше будет еще интереснее, не переключайтесь 😊
------------------------------------------------------------
2026-02-04 09:00:28 | https://vk.com/wall-218688001_7041

------------------------------------------------------------
2026-02-03 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_7040

------------------------------------------------------------
2026-02-02 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7039

------------------------------------------------------------
2026-02-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_7035
Всем привет, друзья! Сегодня, 1 февраля, начинается подготовка к Великому посту — первая неделя, день мытаре и ферисее. Первое в череде из четырех воскресений, предшествующих началу Великого поста (на церковнославянском языке «неделя» означает «воскресенье»). На основе евангельского отрывка в песнопениях этого дня проводится аналогия с жизнью людей: одни праведны в поступках, но склонны к гордому фарисейству. Другие грешны в своем образе жизни, но смиренны и склонны к искреннему – как у мытаря – покаянию.

Таким образом, Церковь напоминает, что для спасения недостаточно одних только внешне праведных поступков – без искреннего смирения, покаяния и любви к ближнему спастись не может даже усердный делатель праведности.

Если не углубляться в сложные определения - будем ближе и терпимее к друг другу!♥️

С уважением ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2026-01-31 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_7032
Друзья! 
В новом году мы решили немного изменить формат наших публикаций 😃
Так сложилось, что наша группа стала развиваться в разных направлениях, и каждое из них уже имеет свою группу, или сообщество, где выкладывается более подробная информация о новостях и событиях по темам. 
Но наша материнская группа по-прежнему остается Гоньба -жемчужина Вятки 🫶
Здесь мы будем писать новости с нашей фермы, делать авторские публикации от наших редакторов, график работы, контакты, а так же делать репосты с уже самостоятельных сообществ: 
- [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] руководитель группы Анастасия Бажанова 

- [id86086407|Садовая фея Гульфия Харисовна 🧚] личная страничка нашей Гульфии 🤗

- [club235385532|ЭКО-отель «Жемчужина Вятки»] админ Филатова Лейла

- [club226176537|Клуб малмыжских путешественников] руководитель группы Елена Саламатова 

- [club229001043|Вятскiй сборъ]  новый проект сообщества, пока только начинает свое развитие, но уже имеет свою продукцию и бренд 🌿

Надеюсь это разделение поможет нашим новым направлениям развиваться самостоятельно, стать более активными, и не потерять с нами связь 🤗 

В каждой тематической группе вы найдете ответственных лиц и контакты для связи. 
А для записи в гости к оленям пишите в [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки] 
С уважением, ваша Лейла Римовна ❤️
------------------------------------------------------------
2026-01-30 09:00:54 | https://vk.com/wall-218688001_7029

------------------------------------------------------------
2026-01-29 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_7028

------------------------------------------------------------
2026-01-28 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7027
😉 ПРИВЕТ, НОВЫЙ СЕЗОН 2026👋 🌱🌸🍃

😃 Всем привет! Не знаю, есть ли такие, кто меня потерял 🤣 
Но я вернулась, если что 😜 Я снова в строю 👍

🙈 Друзья, хоть на дворе всего лишь январь, неумолимо приближается новый садовый сезон! У кого есть сад, огород и цветники, уже шуршат пакетиками с семенами, а может быть даже уже угрожающе заставляют свои подоконники рассадой, предвкушая первые всходы для теплицы! Мммм, кайф, скажите! 😍

🏠 А кто-то еще на стадии стройки дома на целине, или решили изменить стиль и формат сада, но не знает, с какой стороны к нему подойти 🧐 Я многое писала в своей рубрике "Ландшафтная среда", в том числе и о том, с чего начать захват территории 💪 Сегодня я предлагаю вам вспомнить цикл постов на эту тему. Я думаю, кому-нибудь они будут полезны 👍

🤩 Планируйте, мечтайте, трудитесь и воплощайте свои садовые хотелки в новом году! А я подскажу вам что-нибудь интересное и полезное на этом непростом пути 😊

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

https://vk.com/wall-218688001_1216 Часть 1.
https://vk.com/wall-218688001_1242 Часть 2.
https://vk.com/wall-218688001_1301 Часть 3.
------------------------------------------------------------
2026-01-27 08:35:18 | https://vk.com/wall-218688001_7023
Лепота рулит 🤗
------------------------------------------------------------
2026-01-26 19:48:16 | https://vk.com/wall-218688001_7022
Не пропусти возможность помочь 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2026-01-26 19:17:42 | https://vk.com/wall-218688001_7021

------------------------------------------------------------
2026-01-26 09:39:02 | https://vk.com/wall-218688001_7020

------------------------------------------------------------
2026-01-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_7017
Всем привет, друзья!
25 января — день памяти святой мученицы Татьяны! С легкой руки императрицы Елизаветы Петровны святая Татьяна стала не только хорошо известной в России святой, но и покровительницей Московского Университета, а день памяти мученицы Татьяны — 25 января стал считаться днем студентов. 

Святая Татьяна родилась в Риме в конце второго века в семье знатного вельможи, трижды бывшего консулом Рима. Он тайно исповедовал Христа, поэтому воспитал дочь в богобоязненности и преданности Богу. 
 
В 222 году власть в Риме перешла шестнадцатилетнему Александру Севиру. И хотя его мать была христианкой, и сам Александр ничего против христиан не имел, реально власть сосредоточилась в руках наместников и правителей областей. Управлять страной стал епарх Ульпиан. Ульпиан был идолопоклонником, ненавидел христиан и жесточайшим образом расправлялся с ними. Во время гонений была схвачена святая Татьяна. 
 
От святой потребовали поклониться идолам в храме бога Аполлона. Вместо этого святая обратилась ко Христу, и по ее молитвам произошло землетрясение. Разрушились не только идолы, но и сам храм, под обломками которого были погребены жрецы. Святую Татьяну жестоко пытали. Ей выкололи глаза, долго истязали. Святая же громко молилась о мучителях, призывая Бога «открыть им духовные очи». Неожиданно восемь мучителей увидели ангелов, которые отражали удары, наносимые святой деве, и услышали небесный глас. Они не только уверовали, но со слезами просили святую простить их. За исповедание Христа они сами были подвергнуты пыткам и обезглавлены. 

Святую Татьяну мучили и в следующий день, требуя отречься от Христа. Здесь произошло чудо, когда из ран вместо крови стало течь молоко и исходить благоуханье. И когда в третий день ее вывели из темницы, то обнаружили, что ее тело как прежде было здорово и не имело никаких следов мучений. От святой Татьяны вновь потребовали поклонения идолам, на этот раз богине Деметре. Придя на капище, святая Татьяна перекрестилась и начала молиться. Тут же у всех на глазах и идол, и капище уничтожила молния. Святую Татьяну вновь истязали и ночью бросили в темницу. В четвертый день ее вывели на арену цирка на съедение льву. Но зверь покорно начал лизать раны святой Татьяны и разорвал одного из ее мучителей. Святую бросили в костер, но она осталась невредима. Объявив ее колдуньей, святой Татьяне обрезали волосы, в которой, как считали, сосредоточена ее магическая сила. Затем ее отвели в храм Зевса и заперли на два дня. Но и здесь по молитве святой Татьяны идолы были повержены. Когда для гонителей стало очевидно, что пытки бессмысленны, а святая Татьяна непреклонна и тверда в своей вере, ее обезглавили вместе с отцом. Это произошло 25 января 226 года.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2026-01-23 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7012
-31 ночью, -21 днем! 
В эти выходные прогноз погоды суровый! 
Если вы все-таки планируете приехать в эти выходные к оленям, напишите пожалуйста нам о своем в визите заранее!  

‼️ Если записи на выходных не будет, мы не откроемся в эти дни ‼️
Благодарим за понимание 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2026-01-22 08:24:24 | https://vk.com/wall-218688001_7010

------------------------------------------------------------
2026-01-21 08:15:30 | https://vk.com/wall-218688001_7008

------------------------------------------------------------
2026-01-20 09:20:45 | https://vk.com/wall-218688001_7007

------------------------------------------------------------
2026-01-18 12:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_7006
Всем привет, друзья!
Приближается Крещение Господне - один из главных православных праздников, который отмечают 19 января. Он посвящен крещению Иисуса Христа в реке Иордан и явлению Бога в виде Святой Троицы (поэтому праздник еще называют Богоявлением). По народному обычаю в этот день многие православные купаются в открытых водоемах даже в сильный мороз. 
Сам обряд, который выполнил Иисус Христос, называется "твила́". Это омовение, которое иудеи совершали и совершают после покаяния в грехах. Происходит оно путем погружения с головой в "скопление вод" (по-древнееврейски - "миква́").
По Евангелию Иисус безгрешен, поэтому Ему не нужно очищаться, что и говорит Иоанн Предтеча. Но Христос отвечает: "так надлежит нам исполнить всякую правду". 
Прежде всего, погружением в реку наравне с другими кающимися Христос показывает, что добровольно и всецело подчиняет Себя всем условиям падшего мира. А раз грешники должны были пройти очистительный ритуал во имя Того, Кто искупит их грехи, то и Сам Искупитель проходит этот же обряд, чтобы подчеркнуть связь между Ним и теми, кто в Него верует.

Своим омовением Иисус исполнил последнюю заповедь Ветхого Завета, и одновременно — освятил грядущее новозаветное Таинство Крещения. Теперь всякий, над кем оно совершается, незримыми ниточками соединен с Богом, Который пришел в мир ради спасения каждого из нас.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева🌹
------------------------------------------------------------
2026-01-17 12:32:31 | https://vk.com/wall-218688001_7003

------------------------------------------------------------
2026-01-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6999
Крещенские праздники отметьте в нашей бане! 
Сдается дом-баня с кедровой купелью. 
Можно на один день, без размещения гостей на ночь, вместимость до 10 человек. 
Парилка на 6-7 человек. Чан на улице на 6-7 человек, есть мангал и казан. 
Лыжи и лыжные ботинки для гостей ⛷️ бесплатно. 
По желанию баню и чан растопим к вашему приезду. 
Дом расположен на берегу реки в селе Гоньба. 
Цена с чаном 15 тыс. 
Для желающих остаться на ночь есть 4 спальных места! 
Ближайшие свободные даты 17, 18, 19 и 20 января 🤗 

Бронь по тел. 89999142227 (вотсап не работает)
------------------------------------------------------------
2026-01-15 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6997
Друзья! Вот и закончились наши волшебные каникулы 🙏🏻 Третий сезон отработали с нашей командой в режиме нон-стоп, с одним только выходным, и то, по причине нелетной погоды! 

Каникулы закончились, но в памяти телефона осталось много красивых моментов, которые хочется постоянно просматривать… пока мы приходим в себя после трудовых дней, буду выкладывать фото сюда в группу, чтобы вы не скучали 🤗 

Спасибо всем, кто приехал к нам на ферму в эти каникулы, а кто еще не успел, мы планируем работать по выходным по ЗАПИСИ. 
#оленивгоньбе #воротарусскогосевера
------------------------------------------------------------
2026-01-13 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6975
Сдается А-фрейм с отдельно стоящей баней для большой компании (не более 10чел). Заехать можно в пятницу вечером. 
Чем заняться на выходных: 
-баня
-пешая прогулка 
-покататься всей семьей на лыжах, есть почти все размеры ботинок и лыж ⛷️🎿 (лыжи беговые) 
-посетить ферму оленей (пешком или на авто)

Цена за выходные 25 000 (цена указана без чана. Чан оплачивается отдельно)
------------------------------------------------------------
2026-01-12 09:00:07 | https://vk.com/wall-218688001_6971
Ждем 17, 18 января с 11.00 до 16.00 по записи
------------------------------------------------------------
2026-01-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6970
Если долго к чему-то идти, то можно куда-то реально придти 😂 
А если серьезно, то мы наконец-то официально запатентовали наш логотип и новый бренд «Вятскiй сборъ» 
В группу товаров будут  входить травы, чаи, запарки, скрабы, грибы ягоды, варенье, мёд, вообщем всё то, что можно собрать руками на нашей Вятской земле 🤗
Будем рады вашим заказам в нашей онлайн лавке в ВК!
------------------------------------------------------------
2026-01-11 18:27:00 | https://vk.com/wall-218688001_6967

------------------------------------------------------------
2026-01-11 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6963
Сегодня работаем с 11.00 до 16.00
------------------------------------------------------------
2026-01-10 09:00:25 | https://vk.com/wall-218688001_6957

------------------------------------------------------------
2026-01-09 09:49:45 | https://vk.com/wall-218688001_6950
Далее ферма будет работать только по предварительной записи по выходным дням суббота и воскресенье, при наличии дороги 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2026-01-08 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6949
Ничто так не украшает деревянный дом, как картины, вышитые руками наших мастериц 🤗 
Правильно оформленная вышивка станет идеальным интерьерным декором! 
И отличным подарком для ценителей прикладного искусства ♥️
В нашей лавке вы найдете много красивых вышивок и вязанок 🧦 
Ждем вас все каникулы с 11.00  до 16.00 в Гоньбе у оленей 🦌🦌🦌
------------------------------------------------------------
2026-01-07 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6945
Дорогие односельчане! Друзья, гости нашей фермы! Поздравляем вас всех с радостным праздником Рождеством Христовым! 
Желаем вам любви, добра, духовной радости и душевного спокойствия!
------------------------------------------------------------
2026-01-06 12:46:11 | https://vk.com/wall-218688001_6941

------------------------------------------------------------
2026-01-06 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6935
«Вятскiй сборъ» - собрано на Вятке 
Скрабы, запарки, разные ароматные чаи, можжевеловые обереги, мёд, свечи- все наши новогодние новиночки найдете в нашей лавке у оленей 🎄
Сделайте полезный подарочек себе и любимым ♥️
#вятскiйсборъ #собранонавятке #ручнойсбор
------------------------------------------------------------
2026-01-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6931
Имбирные олени ждут вас на нашей ферме с 11.00 до 16.00 в гости на вкусный чай  ☕️🫖
#улицаоленья #оленивгоньбе #имбирныйолень
------------------------------------------------------------
2026-01-04 16:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6930
Ну какой же север без морошки? 
Мы заморшкались, и привезли для вас настоящее варенье из морошки, аж из Карелии! Кто еще не пробовал этой нереально вкусной ягоды? Количество баночек ограничено!   
‼️планируем открыться завтра с 11.00 до 16.00, но лучше уточнить заранее! #оленивгоньбе #вареньеизморошки #вкусныйсевер
------------------------------------------------------------
2026-01-04 09:34:36 | https://vk.com/wall-218688001_6923

------------------------------------------------------------
2026-01-04 08:58:21 | https://vk.com/wall-218688001_6922
Постараемся откопаться завтра 🙏🏻но это не точно 😉
------------------------------------------------------------
2026-01-03 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6918
Приезжайте погреться у нашего костра с чашечкой ароматного чая 🤗
Ждем вас ежедневно с 11.00 до 16.00  #оленивгоньбе #воротарусскогосевера #сказочныйретрит
------------------------------------------------------------
2026-01-03 00:17:00 | https://vk.com/wall-218688001_6915

------------------------------------------------------------
2026-01-02 12:05:05 | https://vk.com/wall-218688001_6907
Live: Гоньба - жемчужина Вятки
------------------------------------------------------------
2026-01-02 09:00:21 | https://vk.com/wall-218688001_6906

------------------------------------------------------------
2026-01-01 08:08:25 | https://vk.com/wall-218688001_6897

------------------------------------------------------------
2025-12-31 09:38:01 | https://vk.com/wall-218688001_6896

------------------------------------------------------------
2025-12-30 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6894
«Зимняя сказка» на улице Оленья 🦌
Наша ферма во всю готовится к встрече гостей,  и откроет свои двери 2го января в 10 утра 🤗 В этом году работаем до вечера! 
Работаем без записи, просто приезжайте 🫶
#новогодниймалмыж #улицаоленья #оленивгоньбе
------------------------------------------------------------
2025-12-29 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6890
Друзья! С наступающим Новым годом! 
И пусть ваш Новый год будет таким же уютным и теплым, как это фото 🫶 
Берегите себя! Не забывайте про здоровый экологичный отдых, выезжайте почаще на природу, оставайтесь в тишине и покое, повышайте свои вибрации, перезагружайтесь и становитесь лучшей версией себя! 🤩
------------------------------------------------------------
2025-12-28 13:12:11 | https://vk.com/wall-218688001_6887

------------------------------------------------------------
2025-12-27 11:09:05 | https://vk.com/wall-218688001_6886
Приглашаем на ретрит в сказочное место на берегу реки Вятка 🤗 
Уютный дом шалаш готов принять гостей в выходные и будние. 
В доме две спальни, душевая, гостиная с кухней. 6 спальных мест. 
У нас можно посетить оленью ферму, покататься на лыжах с детьми, отдохнуть от городской суеты. 
Сдается на Новый год 31,1, января вместе с баней.
Более подробно можно узнать по тел. 89999142227
------------------------------------------------------------
2025-12-25 22:20:16 | https://vk.com/wall-218688001_6879

------------------------------------------------------------
2025-12-22 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6875
Наша вятская малышка Победа переехала в другой город, и передает всем привет из Липецка 🤗 
У Победы новый дом и много новых друзей! 
Переезд прошел спокойно, но в дороге малышка скинула свой первый рожок. Не переживайте, процесс сезонный, ежегодный! 
Остальные малыши ждут гостей на нашей ферме в эти новогодние каникулы. 
Откроемся для вас 2 января 🎄 с 10.00 до 18.00
------------------------------------------------------------
2025-12-15 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6868
Иван-чай

Иван-чай применяют при лечении некоторых заболеваний и для решения других проблем с организмом:
Заболевания желудочно-кишечного тракта. Иван-чай обладает мягким вяжущим и обволакивающим воздействием, снимает боль и воспаление. 

Воспаления мочеточников и мочевого пузыря, аденома предстательной железы, простатит. Регулярный приём чая из кипрея помогает замедлить увеличение простаты, снять воспаление и боль. 

Снятие усталости. Иван-чай благотворно влияет на ЦНС человека, помогает снять напряжение и усталость, избавиться от головных болей, победить бессонницу. 

Укрепление иммунитета. Во время болезни отвар иван-чая помогает активизировать защитные силы организма, обеспечивает необходимый баланс витаминов и микроэлементов, ускоряет процесс выздоровления. 

Воспалительные заболевания полости рта (стоматиты), ротоглотки (ангины, фарингиты, ларингиты), угревая сыпь. 

Косметология. Иван-чай используют для борьбы с жирностью волос, для увлажнения кожи и в борьбе с воспалительными заболеваниями кожи. 

Применять иван-чай нужно с осторожностью: начинать с малых порций, чтобы исключить возможные неприятные последствия. С осторожностью следует относиться к кипрею при недугах, связанных со свертываемостью крови. 

Очень много Иван чая растет на севере. Целые поля! Это очень красиво! 
Будьте здоровы! 
#вятскийсборъ #вятскиетравы #цветысевера #народнаямедицина
------------------------------------------------------------
2025-12-13 07:28:49 | https://vk.com/wall-218688001_6832
💖 Всем доброго дня! А добрый он потому, что у нашей Лейлы сегодня день рождения! 🥳 Дорогая наша, мы поздравляем тебя с твоим днём! 😘 И желаем тебе всегда оставаться такой, какая ты есть! А какая же ты? 😉
👉 ТВОРЧЕСКАЯ - всегда творила красоту вокруг себя. Флористика - да! Шить - а почему нет?! Дизайн - да запросто! Стиль, красота, мода, уют - это всё про тебя 💃
👉 ЯРКАЯ - где ТЫ, там всегда праздник! Высокая, статная, уверенная, особенная! Где бы ты не появилась, бесповоротно всё внимание тебе 😃 А вы так умеете? 😉
👉 СМЕЛАЯ - изучать новое - легко! Идти туда, где страшно - конечно! Нестись вперед, даже когда в тебя не верят - твоё кредо! 🚄
👉 ВДОХНОВЛЯЮЩАЯ - скольких людей ты вдохновила своим примером, скольким дала волшебного пенделя и поддержала в трудную минуту 🙏 А скольких еще можешь вдохновить?
👉 ДОБРАЯ - ты относишься к тем людям, которые про последнюю рубашку... 😌
👉 СИЛЬНАЯ - как бы жизнь не била, тебя не перебить! Тащить на себе бизнес - легко! Да сложно конечно, но тебя это не останавливает! А как вам быть мамой трёх сыновей? Уже можно давать медаль за отвагу! А то и орден 💪

🌹Лейла, руководитель, идейный вдохновитель и душа этого прекрасного проекта, а также мама, сестра, подруга, товарищ, красивая женщина, и просто хороший человек! Мы желаем тебе, чтобы внутри тебя всегда была гармония, чтобы ты была здорова и счастлива! И, конечно, чтобы сбывались твои самые заветные мечты и самые смелые идеи! 🙏

❤ Живи свою лучшую жизнь! 😌 А мы всегда будем рядом и поддержим! 💪 Мы тебя очень любим! 😘 И гордимся! ☺

Твоя команда 😃 💐
------------------------------------------------------------
2025-12-10 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6831
🌸 🌿💮 РАЙСКИЙ САД 🏵🌱🌺

😍 На свете огромное количество видов цветов! На просторах интернета есть информация о том, что на планете их насчитывается от 250 000 до 400 000, довольно странный разброс, но становится ясно, что количество видов цветущих растений исчисляется сотнями тысяч, и все они, безусловно, прекрасны! 🤩

☺ У всех нас есть любимые цветы, которые мы сажаем каждый год на своих участках, или они многолетние и растут на постоянном месте, каждый сезон радуя нас своим красивым цветением. Но иногда хочется чего-то новенького. Бывает? 😉

🌺 Я предлагаю вашему вниманию новую рубрику – РАЙСКИЙ САД. В ней я буду знакомить наших читателей с интересными растениями, которые очаровали меня, и, может быть, понравятся кому-нибудь еще. Кто-то наверняка скажет: «А я такое знаю! У меня растёт!». А кто-то, как и я, скажет: «Ух ты, какой красивый, никогда не видела!». Ну, поехали знакомиться! 😉

1. НЕМЕЗИЯ 
В эту малышку нельзя не влюбиться! Её красочное и обильное цветение в течение всего сезона способно затмить даже многие пышно цветущие однолетники, а цвет можно выбрать на любой вкус. 
2. МОНТБРЕЦИЯ 
Это изящное растение называют непризнанным гладиолусом. Она очень эффектно смотрится на зеленом фоне газона. 
3. АРМЕРИЯ 
Этому многолетнику не страшны морозы, жара и временная засуха. Он устойчив к болезням и вредителям. Из армерии получаются эффектные цветочные бордюры. 
4. САНТОЛИНА 
Многолетнее вечнозеленое растение, встречающееся в наших садах неоправданно редко. А напрасно! Её пышные, сизые или зеленые (в зависимости от вида) кустики совершенно неприхотливы, хорошо поддаются стрижке, обладают декоративностью в любое время года. 
5. СИСЮРИНХИЙ 
Это растение с весьма необычным названием в народе зовут просто голубоглазка – куда приятнее, правда? 
6. ТИАРЕЛЛА 
Очаровательная почвопокровная красавица, идеальная претендентка на место в тенистых уголках сада. Изящные резные листья, ажурные свечи соцветий, длительный период цветения и при этом нетребовательность к уходу — разве это растение не идеал садовода? 

😃 Давайте вместе делать открытия в бескрайнем мире цветущих растений и создавать свой райский сад! 🌺

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-12-06 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6830
Всем привет, друзья!

4 декабря прошёл один из главных православных праздников - Введение во храм Пресвятой Богородицы. 

История праздника начинается с долгожданного чуда. Праведные супруги Иоаким и Анна, долгие годы не имевшие детей, дали обет: если у них будет ребенок, они посвятят его Богу. Когда у них родилась дочь Мария, Иоаким и Анна воспитывали ее с особой любовью и, верные своему слову, в трехлетнем возрасте привели ее к стенам Иерусалимского храма.

Маленькая Мария, оставив позади мирскую жизнь, без колебаний поднялась по пятнадцати высоким ступеням храма. Согласно преданию, она сделала это самостоятельно, не оглядываясь на родителей, что поразило всех присутствующих. Ее встретил сам первосвященник Захария, будущий отец пророка Иоанна Предтечи.

Захария ввел юную Марию во Святая Святых — самое сокровенное место храма, куда по ветхозаветному закону мог входить только сам первосвященник и всего один раз в год. Этот жест был пророческим: Мария сама станет живым Храмом, в котором воплотится Спаситель.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-12-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6819
Экологически чистый дом-баня из лиственницы на берегу реки Вятка, 
в селе Гоньба. 

Сдается в аренду с 1 декабря для тихого семейного отдыха и отдыха с друзьями под парок! 🧖🧖‍♀️🍻
Аренда банного комплекса в будние дни от 2000₽/гость. (Минимальная стоимость заезда 10 000₽) 

Выходные и праздники обсуждаются индивидуально. 
Бронь по телефону 89999142227

‼️ Внимание! Количество отдыхающих и проживающих ограничивается площадью дома, количеством стульев за столом и количеством спальных мест! Дом деревянный, не резиновый 😉 
Мы будем рады гостям, но не более 10 человек.
------------------------------------------------------------
2025-11-30 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6817
❤ Друзья, сегодня чудесный праздник - ДЕНЬ МАТЕРИ! 💖

🌸 Да что там чудесный - САМЫЙ ЛУЧШИЙ! Тёплый и душевный 😌

😃 МАМА - это солнце, что освещает даже самые пасмурные дни ☀

Сегодня мы хотим сказать всем МАМАМ спасибо: за любовь, терпение и заботу 🙏 Пусть каждый Ваш день будет наполнен радостью и улыбками. Но так уж получается, что радость и счастье наших МАМОЧЕК в наших руках! Даже если вы далеко, если вам всё время некогда, всегда находите время, чтобы сказать:"Здорово, мама!" 😉

СПАСИБО ЗА ТО, ЧТО ВЫ РЯДОМ! Потому что только Вам мы действительно нужны 😌🙏

Р.S. Очень душевный клип нашей кировской группы "Роднополисы", не поленитесь - посмотрите 🥰

#мама, #сднемматери, #спасибомаме
------------------------------------------------------------
2025-11-26 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6816
✨ МАГИЯ НОЧНОГО САДА ✨

💡 Недавно я поймала себя на мысли, что при том ритме жизни, в котором мы живём в последнее время, мы видим свой сад чаще всего в вечернее время: в будни после работы, в выходные после накопившихся дел. А это значит, что нам нужно создать все условия для созерцания красивой картинки в сумерках, когда все краски блёкнут. Сделать это можно конечно же с помощью освещения 🏮

💡 Если вы готовы сделать по-настоящему эффектную подсветку вашего сада, то у вас должны быть разные «сценарии» освещения. 

1. Освещение ТВЁРДЫХ ПОКРЫТИЙ 🔦
Дорожки, мощение, ступени должны быть освещены не только с точки зрения эстетики, но и с точки безопасности! ☝☝☝
Если у вас есть лестницы и террасы, то лучшим решением будет подсветка из-под ступеней. Это очень приятная деталь, которая делает тяжелые конструкции как будто парящими в воздухе. Проще всего для такой линейной подсветки использовать светодиодную ленту. 
2. Подсветка ДЕРЕВЬЕВ и КУСТАРНИКОВ 🔦
Внутри клумб, вдоль дорожек, внутри каких-то композиций (где угодно!), светильники и прожекторы могут быть широкого и узкого угла освещения. Тут вы можете поиграть, например, широким прожектором осветить группу кустарников, а узким лучом подчеркнуть высокие деревья. 

🤩 ЦВЕТ СВЕТА
Приятнее всего воспринимается так называемый теплый свет, примерно 2700 кельвинов. В интернете можно найти шкалу Кельвина, по которой можно определиться, какая температура освещения для вас более комфортна, и какая больше нравится.

☝ Конечно же, в саду должна быть единая температура освещения для гармоничного восприятия. 

😎 Источники света лучше максимально прятать, чтобы было ощущение магии. 

🌳Нужно учитывать тот факт, что сад разрастается, меняет свою форму, причём, это происходит быстрее, чем мы думаем. Поэтому со временем освещение нужно будет перестраивать, поэтому на начальном этапе нужно постараться сделать систему освещения мобильной. 

☺ Когда мы видим подсветку не только внизу, но и на уровне глаз, и еще выше (особенно, если смотрим на сад сверху, например, со второго этажа дома), тогда сад смотрится богаче и интереснее 👍

🤔 Конечно же, грамотное освещение, это целая наука, но мы тоже в силах попытаться украсить наш сад себе на радость, соседям на зависть. Шутка 😜

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-11-24 09:00:36 | https://vk.com/wall-218688001_6814
Тысячелистник обыкновенный 

Перед применением тысячелистника в лечебных целях рекомендуется проконсультироваться с врачом.
Некоторые полезные свойства тысячелистника:

Нормализует процесс сокращения мышц и предотвращает судороги. В составе растения содержатся флавоноиды и эфирные масла, которые оказывают расслабляющее воздействие на мышечную стенку полостных органов и скелетную мускулатуру.

Польза для пищеварения. Тысячелистник содержит холин, который улучшает способность кишечника усваивать питательные вещества. Эфирные масла в составе растения ускоряют перистальтику кишечника.

Польза для сердечно-сосудистой системы. Антиоксиданты и эфирные масла в составе тысячелистника позволяют держать под контролем уровень холестерина и нормализовать липидный профиль крови.
Обладает кровоостанавливающим свойством. 

В народной медицине тысячелистник используют при легочных, кишечных, геморроидальных и носовых кровотечениях, а также при кровоточивости дёсен, при маточных кровотечениях.

Помогает при варикозном расширении вен. Тысячелистник укрепляет стенки сосудов, улучшает кровообращение и предотвращает образование тромбов.

Используется для наружного применения. Тысячелистник применяют для лечения кожных заболеваний — излишне жирной кожи, акне, проявлений герпеса. Растение также способствует заживлению ран, язв и фурункулов.

Вот такой обычный необычный цветок растет у нас под ногами, но мы всё равно упорно несем деньги в аптеку 😂 будьте здоровы! 

#вятскийбборъ #народнаямедицина #вятскиетравы
------------------------------------------------------------
2025-11-23 12:22:53 | https://vk.com/wall-218688001_6813
С днем оленевода, товарищи!
------------------------------------------------------------
2025-11-17 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6812
Пастушья сумка

Помните эти маленькие цветочки и сердечки на веточках? 
Пастушья сумка (Capsella bursa-pastoris) растёт в разнообразных местах: 
Антропогенные ландшафты: обочины дорог, пустыри, огороды, сады, поля, железнодорожные насыпи, свалки.
Природные местообитания: луга, пастбища, лесные опушки, по берегам рек и озёр.

Трава пастушьей сумки используется как кровоостанавливающее средство при некоторых состояниях:
обильные менструальные кровотечения (в составе комплексной терапии); 
незначительные кровотечения в посткоагуляционный период лечения эрозии шейки матки. 

Также есть экспериментальные данные о мочегонном и гипотензивном действии препаратов из пастушьей сумки, о возможном применении её для лечения туберкулёза лёгких. 

У препарата есть противопоказания: беременность, детский возраст до 18 лет, повышенная чувствительность к препарату. С осторожностью его применяют при повышенной свёртываемости крови, тромбоэмболии в анамнезе, в период грудного вскармливания. 

Перед применением травы пастушьей сумки необходимо проконсультироваться с врачом.

Один из способов заваривания настоя из травы пастушьей сумки:
Около 10 г (2 столовые ложки) измельчённой травы помещают в эмалированную посуду.
Заливают 200 мл (1 стакан) горячей кипячёной воды.
Закрывают крышкой и настаивают на кипящей водяной бане 15 минут.
Охлаждают при комнатной температуре 45 минут, процеживают, оставшееся сырьё отжимают.
Объём полученного настоя доводят кипячёной водой до 200 мл.
Принимают внутрь по 1 столовой ложке 3 раза в день через 30 минут после еды.
Перед употреблением настой рекомендуется взбалтывать. 

Сушёную траву пастушьей сумки нужно хранить в сухом, защищённом от света месте, при температуре не выше 25 °С, в месте, недоступном для детей. 
Срок годности травы — 3 года. Не рекомендуется использовать сырьё по истечении срока, указанного на упаковке. 

Будьте здоровы! Живите долго! 
#вятскийсборъ #вятскиетравы #народнаямедицина
------------------------------------------------------------
2025-11-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6811
🌸 ГЛИНЯНЫЕ ИГРУШКИ. Часть 3. 🌸

😃 Думаете, про глиняные игрушки всё? А вот и нет! 

1. САПОЖКОВСКАЯ (Сапожковский район Рязанской области) 
В селе с красивым названием Александро-Прасковьинка не одно столетие почти всё население, в каждом доме, занималось гончарством. В этих краях исстари залегают замечательные по своим свойствам для гончарства глины. В этой глине совсем нет песчинок, что очень ценно для гончарного дела. 
2. СКОПИНСКАЯ (город Скопин Рязанской области) 
Скопинский промысел всегда отличался широким ассортиментом изделий, особо смелой фантазией, исключительностью пластических решений, оригинальными конструкциями посуды, подсвечников, скульптур, но и глиняные игрушки тоже изготавливались. 
3. СТАРООСКОЛЬСКАЯ (город. Старый Оскол Белгородской области) 
Игрушка с удивительной историей и почти волшебным возрождением. 
4. СОЛЕЦКАЯ (город Сольцы Новгородской области) 
Самые узнаваемые игрушки – это солецкие петушок и рыбка, которые окрашивались в яркий желтый цвет-основу, на который затем наносились яркие узоры. 
5. ФЁДОРОВСКАЯ (деревня Фёдоровка Тамбовской области) 
Для федоровской игрушки свойственна некоторая диспропорция. Иногда животные выглядят настолько необычно и интересно, что осознание, кто перед вами, приходит не сразу. 
6. ЧЕРНЫШИНСКАЯ (деревня Чернышино Орловской области) 
Любимым чисто женским праздником в этих краях был интересный обряд «Похороны кукушки», который проводили в мае-июне. Кукушечье пёстрое оперение стало основой в раскраске игрушек: пёстрые полосочки по светлому фону. Говорят, мастериц так и звали «кукушками». 

☝ Самое интересное то, что многие из этих ремёсел были утрачены, а потом по крупицам возрождены! Увлеченные люди достают из закромов времени исторические факты, по кусочкам собирают информацию, ездят по богом забытым деревням, находят последних мастеров, и восстанавливают утраченное культурное наследие. Это так ценно! 🙏

😃👍 А еще хочется сказать, что нам нужна своя игрушка – ГОНЬБИНСКАЯ. Ведь и залежи глины у нас были в селе, из которой кирпичи изготавливали. Подумать только – в селе кирпичный завод! А вы как думаете? 😉

Р.S. Глиняных игрушек, оказывается, так много, что в нашей рубрике «Культурный код» можно начать собирать каталог. Так что продолжение следует…
------------------------------------------------------------
2025-11-12 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6810
🌿 ДЕВИЧИЙ ВИНОГРАД 🌿

🌿 Ботаническая страничка
Недавно я поймала себя на мысли, что не рассказывала про это до боли всем знакомое, но такое прекрасное растение ☺

🌿 Партеноциссус, или девичий, или дикий виноград используется в ландшафтном дизайне как декоративное растение для вертикального озеленения. 
😌 Сколько себя помню, на нашем участке он всегда рос. Мой папа был агрономом, очень любил экспериментировать, причём не только с огородом и садом, но и с ландшафтным дизайном: у нас в саду были арки, большие цветники, подпорные стенки и многое другое. Папа очень любил девичий виноград. И не зря! ☝

🌿 Эта листопадная лиана просто садовый идеал: 
- декоративная – густая зеленая резная листва летом и яркий осенний наряд: багряные листья и гроздья синих ягод; 
- неприхотливая – растет практически в любом грунте, не вымерзает зимой, не боится тени, устойчиво к болезням и вредителям, не нуждается в подкормке; 
- быстрый рост и надежное прикрепление – за один сезон наращивает большую массу, а усики обеспечивают крепкое сцепление с поверхностью, поэтому вы можете быстро закрыть какую-то неприглядную поверхность; 
- практическая польза – густая крона защищает стены и помещения от перегрева, а материал стен — от прямых солнечных лучей, если это необходимо (причём само растение не наносит поверхности вреда); а ещё он высушивает грунт возле фундамента 👍

🌿 Идеального растения всё же не существует, и у девичьего винограда есть свои минусы: 
- способность захватывать всё окружающее пространство (но его рост несложно контролировать): 
- листопадная история осенью, но это тоже не проблема – листва девичьего винограда так высыхает, что становится невесомой, и от неё довольно легко избавиться. 

🌿 Лиана культивируется большей частью как декоративное растение для вертикального озеленения. Но существует и другое применение – горизонтальное, что дает интересный эффект. Дикий виноград используют как почвопокровное растение, высаживая у подножия каменистого склона, например. Если лиане некуда подниматься, то она разрастается по поверхности, образуя плотный ковер резной листвы. 

😉 В фотоподборку я включила фото своей арочки перед домом, она всегда была визитной карточкой и украшением дома, привлекала внимание, и папа ей гордился! 

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-11-10 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6807
Рябина красная

Рябина полезна для здоровья благодаря своему составу. Некоторые свойства ягоды:
Антибактериальные и противовоспалительные свойства. Рябину используют в народной медицине при расстройствах ЖКТ, простудах и инфекциях.
Источник пектинов и растворимой клетчатки. Эти вещества благоприятно влияют на липидный обмен.

Содержание витаминов С и Е. 
Эти антиоксиданты защищают клетки, способствуют замедлению процессов старения и поддерживают иммунную систему.
Содержание витамина А. Он способствует сохранению чёткости зрения и восстановлению зрительных клеток.
Содержание железа. В сочетании с витамином С оно усваивается организмом эффективнее, что делает рябину средством для предотвращения анемии.
Содержание фолиевой кислоты. Она играет важную роль в формировании красных кровяных телец и энзимов, что поддерживает здоровье кровеносной системы.
 
Некоторые полезные свойства рябины:
способствует улучшению кровообращения и укрепляет стенки сосудов, что предотвращает развитие гипертонии и атеросклероза;
полезна для нормализации обмена веществ и оказывает кровоостанавливающее действие;
оказывает положительное влияние на здоровье органов мочеполовой системы, особенно у женщин;
незрелые плоды рябины помогают остановить диарею.
 
Однако у рябины есть и противопоказания. Среди них — тромбозы и высокая свёртываемость крови, болезни сердца, гастриты с повышенной кислотностью желудочного сока, мочекаменная болезнь и аллергическая реакция на рябину. 

Перед употреблением рябины в качестве лекарственного средства необходимо проконсультироваться с врачом.

А еще из рябины варят очень вкусное варенье 🤗 но это тоже другая история 😉 
Будьте здоровы, любите природу, цените травы и экологию! 
#вятскийсборъ #народнаямедицина #травывятки
------------------------------------------------------------
2025-11-09 13:28:59 | https://vk.com/wall-218688001_31367
🤩 ДЫМКА в ГУМе 💖 
 
😃 Наверное уже все видели это! Но я конечно не смогла обойти внимаем! В этом году ГУМ в Москве к Новому году украсили в стиле вятской дымковской игрушки. Наша родная красота в легендарном магазине столицы, в главном магазине страны! ☺ Приятно! 😌 
 
☝Наша Дымка стала родной не только для нас, но и для жителей всех регионов нашей необъятной родины! Этот промысел по-настоящему стал частью культурного кода, каждый житель, увидев эти яркие орнаменты, скажет - это наше, родное, русское! ❤🙏

Автор [id86086407|Гульфия Харисовна] 

Источник: [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки]
------------------------------------------------------------
2025-11-09 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6802
🤩 ДЫМКА в ГУМе 💖

😃 Наверное уже все видели это! Но я конечно не смогла обойти внимаем! В этом году ГУМ в Москве к Новому году украсили в стиле вятской дымковской игрушки. Наша родная красота в легендарном магазине столицы, в главном магазине страны! ☺ Приятно! 😌

☝Наша Дымка стала родной не только для нас, но и для жителей всех регионов нашей необъятной родины! Этот промысел по-настоящему стал частью культурного кода, каждый житель, увидев эти яркие орнаменты, скажет - это наше, родное, русское! ❤🙏
------------------------------------------------------------
2025-11-08 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6799
Всем привет, друзья! Давно не рассматривали картины известных художников и сегодня у нас Кузьма Петров-Водкин и его известная картина "Купание красного коня". 

Кузьма родился 5-го ноября 1878 года в Саратовской губернии. Он сочетал в своих картинах иконописную и революционную тематику. Когда началась Первая мировая война, Кузьма Петров-Водкин сказал: «Так вот почему я написал «Купание красного коня»!»

Почти весь передний план занимает конь. Даже кажется, что он не на картине, а стоит рядом с вами. Вода и пейзаж даны в холодных тонах, из-за чего цвет шкуры кажется еще ярче.

Всадник напоминает традиционный для русской иконописи образ Георгия Победоносца — символ победы добра над злом. В литературе неукротимый конь — это еще и образ могучей стихии родной земли, русского духа. В иконописи красный является символом величия жизни.

Художник использует прием сферической перспективы. Он любил его за возможность почувствовать себя причастным к чему-то вселенскому и неохватному. Суть заключалась в том, что, подобно иконописцам, он изображал предметы одновременно сверху и сбоку. Линия горизонта приобретала закругленные очертания, вовлекая в орбиту удаленные планы картины.

Задумывалась картина как бытовая. Петров-Водкин вспоминал о лете 1912 года: «В деревне была гнедая лошаденка, старая, разбитая на все ноги, но с хорошей мордой. Я начал писать вообще купание. У меня было три варианта. В процессе работы я предъявлял все больше и больше требований чисто живописного значения, которые уравняли бы форму и содержание и дали бы картине социальную значимость».

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-11-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6796
😵 ВСЁ ПОШЛО ПОД ОТКОС 😳

🌿 Участки бывают разные, и порой хозяину достается довольно сложный экспонат. Например, участок с перепадом высот. Человек смотрит на эту "ушедшую под откос" землю и хватается за голову: «Что же я тут буду делать?!» 🙈🙉🙊

🌿 Участки с перепадами высот — это конечно вызов для владельца или дизайнера, но в то же время уникальная возможность создать оригинальный и выразительный ландшафт. Рассмотрим основные преимущества и сложности таких участков. 

 ПЛЮСЫ 😃
👍 Эстетическая выразительность!
Неровный рельеф позволяет создавать интересные композиции, многоуровневые террасы, подпорные стенки, каскадные цветники и водоёмы. Это придаёт участку динамичность и глубину. 

👍 Создание функциональных зон!
Перепады высот природным образом делят пространство на зоны: игровые площадки, зоны отдыха, огороды и прочее, что удобно для организации территории. 

👍 Возможность использования воды!
Различия в высоте позволяют организовать ручьи, водопады, бассейны на разных уровнях — это не только красиво, но и способствует улучшению микроклимата участка. 

👍 Природная дренажная система!
Склоны помогают естественному отводу излишней воды. 

МИНУСЫ 😔
👎 Сложность в обустройстве.
Подготовка участка к строительству и озеленению требует дополнительных затрат на выравнивание, укрепление склонов, строительство подпорных стен. 

👎 Увеличение стоимости.
Геотехнические работы, сложный план ландшафта и трудоёмкий монтаж повышают бюджет мероприятий. 

👎 Ограничения для строительства.
Не на всех склонах можно возводить капитальные строения без дополнительных мер по укреплению фундамента. 

👎 Уход и безопасность.
Склоны сложнее обрабатывать, поливать и ухаживать за растениями на них. Кроме того, существует риск эрозии и осыпания грунта, что требует регулярного контроля. 

🌿 Участок с перепадами высот — это как холст для художника: с правильным подходом он может стать настоящим шедевром ландшафтного дизайна. Главное — грамотно использовать преимущества рельефа, минимизируя сложности через профессиональное планирование и качественное выполнение работ!

Желаю, чтобы в вашей жизни под откос уходил только участок ☝
а уж этот минус можно обернуть в плюс 😉

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-11-04 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6794
🇷🇺 С ПРАЗДНИКОМ, ДОРОГИЕ ДРУЗЬЯ! 🎉
------------------------------------------------------------
2025-11-03 12:53:26 | https://vk.com/wall-218688001_6790
1.Если мы не отвечаем на звонки, значит мы заняты! Или в дороге. Не приезжайте пожалуйста без предварительного звонка. 
2. У оленей гон, олени ведут себя агрессивно. В декабре откроемся в выходные, НО ТОЛЬКО ПО ПРЕДВАРИТЕЛЬНОМУ ЗВОНКУ.
------------------------------------------------------------
2025-11-03 12:46:26 | https://vk.com/wall-218688001_6789
НЕ РАБОТАЕМ!!! ОТКРОЕМСЯ В ДЕКАБРЕ!!!
------------------------------------------------------------
2025-11-03 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6788
Клевер Луговой

Клевер луговой (лат. Trifolium pratense) — двулетнее, но чаще многолетнее травянистое растение из рода Клевер семейства Бобовые. Также встречается под названием клевер красный.

В народной медицине цветки и траву клевера лугового (в виде настоя и отвара) используют как отхаркивающее, мочегонное и антисептическое средство. Перед применением клевера в лечебных целях рекомендуется проконсультироваться с врачом.
Некоторые лечебные свойства клевера:
Отхаркивающее — при лёгочных заболеваниях, бронхите и простуде.
Мочегонное — при болезнях почек, повышенном давлении.
Болеутоляющее — при головных болях.
Антисептическое — для лечения ран и гнойных воспалений.
Кровоостанавливающее — при наружных и внутренних кровотечениях.
Повышение общего тонуса организма и уровня гемоглобина в крови — при малокровии и истощении.
Укрепление стенок вен и артерий, уменьшение риска формирования холестериновых бляшек.
Способствование нормализации обмена веществ.
Противоопухолевое — предотвращает образование новообразований и мутацию клеток (исключение — эстрогензависимые опухоли и кисты).
Очищающее — выводит токсины, шлаки и тяжёлые металлы.
Противосклеротическое — улучшает память и концентрацию внимания, предотвращает развитие болезни Альцгеймера.

В надземной части клевера лугового содержатся витамины Е, С, В и К, высшие жирные кислоты, эфирное масло, кумарины, каротин, сапонины, углеводы, фенолкарбоновые кислоты, стероиды, дубильные вещества, жирное масло, хиноны, гликозиды трифолин и изотрифолин, микроэлементы.

Для сбора клевера нужно выбирать экологически чистые места в солнечный летний день, обычно это июль. К сбору пригодны как сами цветы, так и цветки с ближайшими к ним листочками. Удобнее собирать цветы в дуршлаг, чтобы с них удалялись насекомые. 

А еще из клевера варят варенье!
Но это уже совсем другая история 🤗
#вятскiйсборъ #вятскиетравы #народнаямедицина
------------------------------------------------------------
2025-11-02 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6787
🇷🇺 СКОЛЬКО НАС! 🤝

❤ Вот-вот наступит День народного единства — российский государственный праздник, который отмечается 4 ноября. Его смысл заключается в объединении народа и памяти важного исторического события, когда в 1612 году народное ополчение под предводительством Кузьмы Минина и князя Дмитрия Пожарского освободило Москву от польских интервентов, завершив тем самым Смутное время. 

🤝 Этот праздник символизирует единство и сплочённость всего российского народа вне зависимости от национальностей и вероисповеданий. Действительно, страна у нас большая, в ней проживает более 190 этнических групп 😳 Этим наша страна уникальна!

🧬 В воскресной рубрике я пишу о нашем культурном коде, о тех "молекулах", из которых мы сотканы. Вы можете себе представить, сколько уникальных и очень разных таких "молекул" соединяется у нас! Насколько богато наше культурное наследие!☝😃

❤ Сегодня праздник подчёркивает, что сила России заключается в мире и согласии между её многонациональными народами. 
Праздник способствует укреплению гражданского единства, которое не зависит от национальной, религиозной или культурной принадлежности, а базируется на общей истории и ценностях ✊

Всем мира и добра, друзья! 🙏😌
------------------------------------------------------------
2025-10-31 10:17:08 | https://vk.com/wall-218688001_6786

------------------------------------------------------------
2025-10-29 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6783
🌸 АнтиВОНЬдальные растения в саду 😖🥴

🌸 Неприятные запахи на участке могут появляться по разным причинам — от компостных куч и сточных вод до соседских построек или животных. Хорошим решением становится использование растений с сильным и приятным ароматом, способных не только маскировать запахи, но и улучшать микроклимат на территории. 

🌸 Ключевые растения для маскировки запахов, это, конечно же, пряные травы: 
- Лаванда – имеет насыщенный цветочный аромат, отпугивает насекомых и освежает воздух 
- Мята – обладает свежим запахом, который замаскирует неприятные ароматы 
- Розмарин – ароматное растение с древесно-пряным запахом 
- Мелисса – её цитрусовые нотки эффективно перекрывают неприятные запахи 
и многие-многие другие...

🌸 Чубушник, сирень, шиповник – эти прекрасные кустарники в представлении не нуждаются, тут комментарии не нужны. 

🌸 Среди видов для вертикального озеленения растения с сильным ароматом — это жимолость каприфоль и актинидия коломикта. Установите перголы или шпалеры с вьющимися поперек направления ветра, несущего запахи. 

🌸 Ну и конечно же хвойные! Они выделяют терпкие эфирные масла, «перекрывающие» неприятный дух, и к тому же обеззараживают воздух, выделяя фитонциды. 

☝Сажайте ароматные растения вблизи очагов запахов — возле компостных куч, туалетов или мест для животных. 
☝ Используйте сочетания разных ароматических трав для усиления эффекта. 
☝ Комбинируйте несколько видов с разными ароматами для более эффективного маскирования 🦹‍♂

🌸 Ароматные растения — природный и экологичный способ бороться с неприятными запахами на участке. Они не только скрывают неприятные ароматы, но и украшают территорию, создавая свежую и приятную атмосферу. Правильный подбор и размещение таких растений существенно улучшают комфорт и экологию вашего двора. 

Благоухания Вам и Вашим садам! 😌

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-10-28 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_6776

------------------------------------------------------------
2025-10-27 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6775
Зверобой продырявленный 😂

Видели вдоль дорог и тропинок в лесу ярко желтые кусты, с цветами как звездочки 🤗 это и есть зверобой. Из-за многочисленных просвечивающих точечных желёзок листья и лепестки кажутся продырявленными, отсюда и название вида. 

Зверобой продырявленный (лат. Hypericum perforatum) растёт повсеместно. Местами образует целые заросли вдоль опушек хвойных лесов, по сухим лугам, лесным солнечным полянам. Также встречается как сорняк вдоль лесных дорог и по окраинам полей. 

Предпочитает сухие места или участки с сильным дренажом.
Процветает в районах с количеством осадков не менее 760 мм в год.
Распространение ограничено температурами, слишком низкими для прорастания семян или выживания рассады: абсолютный минимум — -3°C или среднегодовое значение — 9°C.
Высоты более 1500 м, количество осадков менее 500 мм и среднесуточные температуры выше 24°C также считаются ограничивающими порогами. 

Экология
Зверобой продырявленный поддерживает специализированных насекомых-травоядных. Однако в некоторых регионах растение может стать инвазивным видом, вытесняющим другие растения.

Перед применением травы зверобоя необходимо проконсультироваться с врачом.

Трава зверобоя может использоваться для лечения некоторых заболеваний и состояний:
Внутрь: симптоматические и реактивные депрессии, состояние беспокойства, нарушения сна, заболевания лёгких, желудка, кишечника, желчного пузыря, хронический колит (в составе комплексной терапии).

Наружно и местно: воспалительные заболевания полости рта (в том числе гингивит, стоматит), суставные и мышечные боли, кровоизлияния, опоясывающий герпес, для дезинфекции ран. 

Зверобой противопоказан к применению при беременности и в период грудного вскармливания, а также для детей до 12 лет. 

Зверобой, как и другие травы лучше заваривать в стеклянном термосе, чтобы они настоялись, при температуре 80гр (не крутой кипяток) 
Будьте здоровы! 
#вятскiйсборъ #народнаямедицина #вятскиетравы
------------------------------------------------------------
2025-10-26 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6774
💄📿 КРАСНАЯ МОСКВА 🌹🪆

🌹 Всем доброго воскресенья! А я с новыми впечатлениями! В Москве проходила выставка "Красная Москва. Женщина в большом городе". 

🌹 Это была ОЛЬФАКТОРНАЯ выставка, сей диковинный термин означает "относящийся к запахам или чувству обоняния". Это была первая выставка в Москве такого необычного формата, и удивительный опыт познания города через его... запахи. Я подумала: действительно, культурный код может храниться и в запахах... 🤔 

🌹 Конкретно на этой выставке речь шла о Москве 1920-1930 годов, это было время контрастов: на просторах города можно было услышать ароматы керосина и пудры, дешёвой махорки и дорогого шоколада, вонючего креозота и чудного парфюма. Это так называемый ольфакторный, то есть обонятельный пейзаж города 👃

🌹 Но если бы вам нужно было рассказать историю советской женщины через один женский предмет, что бы это было? Цветастый платок или чулки? А может это был бы аромат "Красная Москва"? 

🥳 В 2025 году этот знаменитый парфюм отмечает столетний юбилей! Он стоял на тумбочках простых работниц, на туалетных столиках больших начальниц и манил интуристов, как небанальный московский сувенир 🪆Как бы не относились к этому противоречивому аромату, а всё же это одна из наших визитных карточек.

🌹 Хоть я писала о Москве, главное не это! 
У любого человека есть запахи, которые ассоциируются с домом, в самом широком смысле: этот запах майской сирени, цветущей липовой аллеи, душистой черемухи. Может быть это запах затопленной бани на берёзовых дровах, дымящихся пирогов или клубничного варенья, запах спелой антоновки или морозного дня. 

🤩 А что для вас запах дома? Пишите!!! Давайте соберём ольфакторную коллекцию! 😉

П.С.: наверное все поняли, что на фото пирамида из ностальгического земляничного мыла 😌
------------------------------------------------------------
2025-10-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6773
Всем привет, друзья!

Продолжаем изучать иконостас. Третий (или второй, если храм построен до XVII в.) ряд икон - Деисусный (от греч. δέησις — «моление»).

В центре изображен Спас в Силах, то есть Иисус Христос. Слева от него: Богоматерь, архангел Михаил, апостол Петр, святитель Иоанн Златоуст, святой Георгий Победоносец. Справа: Иоанн Предтеча, архангел Гавриил, апостол Павел, святитель Василий Великий, святой Димитрий Солунский. Получается, что в центре находятся главные фигуры: Христос и обращающиеся к нему с двух сторон Богоматерь и Иоанн Предтеча. А далее, зеркально от Христа, архангелы, апостолы, святые, мученики и преподобные. Деисусный ряд символизирует заступничество Богоматери и святых угодников за род человеческий.

Пророческий — четвертый ряд. Состоит из изображений ветхозаветных пророков, которые располагаются слева и справа от центрального образа Богоматери Знамение (Богоматерь с поднятыми вверх руками в образе молящейся заступницы).

Праотеческий — пятый ряд. Возник в конце XV века, изображает библейских прародителей: Адама и Еву, Авеля, Ноя, Моисея и других. В центре этого ряда расположена икона Троицы.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-10-24 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6768
Давно не писали про наших оленей) 
Наши малыши уже совсем не малыши, а большие телята, всё также бегающие за мамками 😂 
Когда они были малышами, путали своих мамок, и иногда присасывались не к своей. 
За этим было забавно наблюдать.
Но сейчас уже никто не путает, да и не поймешь уже где малыш, а где мать. 
Зато отца майора видно и слышно из далека. У майора уже метровые рога, очень острые, и ведет он себя уже по взрослому, агрессивно. 
Именно по этой причине мы не работаем осенью. Но скоро брачный сезон закончится, в ноябре по нашему опыту. Поэтому в декабре мы планируем открыться для гостей. 
Ждем встречи 🤗
------------------------------------------------------------
2025-10-23 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_6767
В прошлом году нашим гостям очень понравилось варенье из рябины. 
Готовить его не просто, есть свои особенности, но наши бабушки знают все секреты 🤗 

Мы рады сообщить, что в эти новогодние каникулы варенье из красной рябины снова будет в нашей лавке, и еще много других вкусных сюрпризов от наших бабушек 🎁 

Откроемся после 25 декабря 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2025-10-22 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6766
😃 ШИКАРНЫЙ ВИД 😍

🙈 В любом саду есть непривлекательные местечки: где-то виден кусок забора, соседский дом, не вписывающийся в стиль вашего сада, не говоря уже про туалет типа сортир или компостную кучу. И логично хочется скрыть то, что не нравится и подчеркнуть то, что радует глаз. 

☺ Но есть ключевые места, вид с которых просто обязан быть красивым! Такие места называются ВИДОВЫЕ ТОЧКИ! 👁

👀 Нужно понять, откуда и куда вы хотите смотреть? Самые логичные варианты – вид от калитки при входе, или вид из окна дома, а лучше с террасы и тому подобное. Конечно, в идеале об этом нужно думать еще на этапе проектирования! И здесь нужно учитывать состав композиции в целом (сооружения, заборы, деревья и так далее). Пересадить куст или переставить садовый инвентарь не сложно, а вот переместить дом или пересадить большое дерево – это уже сложнее. 

😊 Но даже создав в саду небольшие местечки для любования каким-то красивым растением, водоёмом или другим предметом внимания – это уже хорошо. Конечно же, там должно быть какое-то приспособление для неспешного созерцания: качель, скамейка, садовый диван ☝ Между прочим, красивые виды могут открываться даже с садовой дорожки при прогулке. 

🤩 Если у вас есть чем гордиться в саду, этот оазис красоты можно подчеркнуть аркой или перголой, которая будет служить своеобразной рамой для вашей садовой картины. А если что-то неприглядное скрыть не удается, то здесь вам поможет какой-то яркий акцент, который отвлечет от некрасивого, например, необычное дерево или эффектно цветущий куст. 

😉 Кто помнит – я писала о садовых обелисках, это четырехугольные деревянные пирамидки, они как раз могут помочь: привлекут взгляд и создадут акцент в нужном месте, или наоборот, закроют собой что-то неприглядное. А еще его легко переставлять по всему саду 👍

Пусть в вашем саду все места будут ВИДОВЫМИ! 😍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-10-21 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6758
Дорогие друзья!
Приглашаем вас в нашу студию [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] на мастер класс по рисованию картины «Рябина»
Ждем вас в это воскресенье 26 октября в 16.00 
Холст, акрил, трафарет 
Запись заранее, количество мест ограничено! 
Стоимость 1000₽ 
Продолжительность 1,5-2 часа.
------------------------------------------------------------
2025-10-20 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6757
«Вятскiй сборъ» наша новая рубрика 

Пижма обыкновенная 

Ареал
Пижма обыкновенная произрастает в большей части Евразии и Северной Америки. Для России — обычное растение для большинства регионов, в Средней России — во всех областях. 
Некоторые регионы распространения:
Европа; 
Турция, Казахстан, Таджикистан, Кыргызстан, Монголия, Китай, Япония и Корея; 
Северная Америка (преимущественно как заносное растение). 

Условия
Пижма обыкновенная предпочитает песчаные и супесчаные, нередко карбонатные почвы. Зимой не переносит повышенного увлажнения почвы, поэтому основное требование к месту — хороший дренаж. 

Освещение: пижма растёт на сухих, хорошо освещённых местах, может нормально себя чувствовать и в не слишком густой полутени. 

Экология
Пижма обыкновенная — холодостойкое растение, что позволяет ей хорошо переносить суровые зимы и произрастать вплоть до районов Крайнего Севера. 

Размножение: пижма размножается не только плодами (семянками), но и корневищами. Часто образует заросли.
Лечебные свойство растения:
Некоторые полезные свойства пижмы:
Противопаразитарные, антибактериальные и противогрибковые свойства.
Противовирусный эффект, который поддерживает борьбу с герпесом и защищает от вирусных инфекций.
Противораковые и противовоспалительные свойства.
Регулирование менструального цикла.
Положительное влияние на людей, страдающих бессонницей.
Снятие ревматических болей.
Способствование заживлению ран и пролежней.
Антигельминтное и желчегонное действие.
 
Не стоит забывать, что Пижма — ядовитое растение, поэтому при внутреннем применении требует осторожности. К противопоказаниям относят беременность, период кормления грудью, детский возраст до 18 лет, индивидуальную непереносимость и желчнокаменную болезнь. 

Так же пижаму как и полынь можно заваривать для бани и принимать с ней ванны, она будет выполнять те же желчегонные и антипаразитарные функции. 

В фольклоре встречаются легенды о том, что пижма прогоняет злых духов и очищает дом от негативной энергии. 
В мистических поверьях горький аромат пижмы ассоциировался с отсылками к потусторонним силам, что усиливало репутацию растения как оберега! 

Будьте здоровы физически и ментально 🤗 
#пижма #вятскийсборъ #народнаямедицина
------------------------------------------------------------
2025-10-19 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6751
🌸 ГЛИНЯНЫЕ ИГРУШКИ. Часть 2. 🌸

😃 Ох, ну пока информацию искала, нагляделась красоты. Поглядите и вы! 

1. КОВРОВСКАЯ (город Ковров Владимирское области) 
Отличают игрушки яркие сочные цвета, тщательная проработка деталей, утонченная роспись, а также, что мне понравилось больше всего, юмористическая подача образов. Обязательно найдите их в интернете и посмотрите – залюбуешься! А самый популярный персонаж – мамочка с младенцем на руках. Милота 😌

2. КОЖЛЯНСКАЯ (село Кожля Курской области) 
Изначально кожлянская глина сероватого цвета, даже немного голубая. После обжига изделие становится белым или слегка бежевым. Вот по белому фону и наносят нехитрую роспись, в отличие от, скажем, дымковской, которую красят белой краской под фон. 

3. НОВОТОРЖСКАЯ (город Торжок Тверской области) 
Игрушки покрыты оригинальным «чешуйчатым» узором. Разноцветные многослойные капельки покрывают крылышки птичек и сарафаны красавиц. Барыня, медведь, коники и глухари, сказочные сирины — кого только не делали мастера, но визитной карточкой были птички-свистульки – каждая свистела своим голосом. 

4. ПЕТРОВСКАЯ (деревня Петровское Костромской области) 
Рельефная декоративная отделка выполняется так называемым вдавливанием-тиснением (палочкой-пиской, ножом и ногтем), этот вид отделки существует тысячелетия и вот в петровской игрушке сохранился до наших дней. Главный образ — остроносая женщина с поднятыми вверх руками — Макошь, олицетворение славянской богини. 

5. ПЛЕШКОВСКАЯ (деревня Плешково Орловской области) 
Благодаря особенностям местной глины, плешковская игрушка имеет розовый цвет и чуть поблёскивает, благодаря вкраплениям слюды. Украшали её издавна просто, без изысков, в качестве красителей использовали подручные материалы, самые популярные среди которых — сок лопуха и тёртый кирпич. Поэтому основные цвета — оранжево-терракотовый и зелёный. 

6. РОМАНОВСКАЯ (село Романово Липецкой области) 
Эту глиняную игрушку в народе ласково прозвали по названию села — «романушка». Игрушка поначалу была довольно простой, на развитие сюжетности во многом повлияло открытие Липецкого курорта в XIX веке. Игрушки стали яркими и более выразительными. Каждый, кто приезжал на Липецкие воды, считал необходимым увезти красивый курортный сувенир. 

🌸 Продолжение следует… 😉
------------------------------------------------------------
2025-10-18 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6750
Всем привет, друзья!
Долго думала, чем же интересным и полезным могу поделиться с вами? И было решено, что начнем рассматривать храмы изнутри!!! 

Когда мы заходим в любой храм, то порой не замечаем, что внутреннее убранство везде особенное, но есть и много общего. Давайте начнем сегодня с иконостаса! Это первое, что мы видим перед собой после того, как зашли внутрь. 

Иконстас — это многоярусная преграда с иконами, отделяющая алтарь от остальной части храма и символизирующая границу между земным и небесным мирами. Сейчас, когда находимся в храме, мы обычно видим пятиярусный иконостас, но и иногда семиярусный. При этом каждый ряд имеет свое символическое значение.

В центре располагаются Царские врата. На них изображены сцены Благовещенья, когда архангел Гавриил сообщает Марии счастливую весть о скором рождении Христа, и образы четырех евангелистов. Врата символизируют вхождение в Царство Божие, которое стало возможным через Благовещенье и постижение Евангелия, записанного евангелистами.

Затем идут ряды, они же чины, иконостаса!
Сегодня поговорим о двух рядах, который расположены на уровне наших глаз и выше!

* Местный чин — самый первый ряд. Здесь находятся иконы, расположенные по разным сторонам от Царских врат. Справа обычно образ Спасителя, а правее за ним храмовая икона, то есть образ святого или события, в честь которого названа церковь. Слева от Царских врат образ Божией Матери с младенцем, затем левее изображаются архангелы Михаил и Гавриил. Местный ряд подразумевает непосредственный контакт с молящимся, так как находится на уровне глаз, поэтому на нем же изображаются местночтимые святые, который чтят в той местности, где расположен храм. 

* Второй чин - праздничный ряд. Здесь представлены иконы «двунадесятых», т.е. двенадцати важнейших православных праздников! 
Православный год начинается с Рождества Богородицы (21 сентября), что не соответствует календарному! И у каждого из одиннадцати последующих есть свой сюжет, который изображается в праздничному ряду иконостаса. 
Иногда праздничный ряд может находиться в храмах третьим снизу. Это зависит от периода возведения храма.

Продолжение следует!

Обязательно зайдите на последущей неделе в церковь и изучите эти первые два ряда визуально! Обсудим!

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-10-15 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6747
🙈 КАМЕНЬ В ВАШ ОГОРОД 😜

🎎 Все мы помним егеря Кузьмича из цикла фильмов об особенностях национальной охоты и рыбалки, его любовь к восточной культуре и как он медитировал в своем саду камней. Смех смехом, но в своём детстве именно в этом фильме я впервые услышала и увидела, что такое сад камней 👍

🎎 Сад камней — это уникальный элемент ландшафтного дизайна, который пришёл из традиционной японской культуры и символизирует гармонию природы и человека. Такие сады создаются с помощью тщательно подобранных и расположенных камней, иногда дополненных гравием, песком, мхом и минимальным количеством растительности. 

🎎 В саду камней минимальное количество элементов создаёт ощущение спокойствия и умиротворения. Каждый камень имеет своё значение и место, символизируя горы, острова, реки или животных в упрощённой форме. 

🎎 В отличие от традиционных садов с обилием растений, сад камней требует меньше ухода, что делает его практичным решением. В современных садах камни часто комбинируются с водными элементами, деревянными дорожками и минималистичной архитектурой. Это позволяет создавать стильные и функциональные пространства, которые подходят как для частных домов, так и для общественных зон. 

🎎 Сад камней — это не просто набор камней, а философия гармонии и естественности, которую можно адаптировать под любой ландшафтный проект. 

Пусть камень в ваш огород попадает только как элемент ландшафтного дизайна 😉

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-10-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6745
🌸 ГЛИНЯНЫЕ ИГРУШКИ 🌸

🌸 Гончарство существует в России много веков, основными изделиями гончарного искусства были, в основном, посуда и конечно игрушки. Народные мастера так называемой «малой бытовой скульптуры» выражают в них свои представления об окружающем мире. Сюжеты этих игрушек разнообразны: животные, птицы, человеческие фигурки. 

🌸 Самые известные для нас, конечно же, наша дымковская игрушка и всемирно известная гжельская игрушка. А ведь их, оказывается, великое множество! И сегодня я хочу о них рассказать. Хотя бы вкратце 😉

1. АБАШЕВСКАЯ (село Абашево Пензенской области) 
Абашевские игрушки — глиняные свистульки в виде зверей и людей. Отличительная особенность абашевских игрушек — неожиданные сочетания ярких цветов. Мастера превращают зверей в сказочных необычных персонажей, которые нравятся детям и взрослым. 

2. ФИЛИМОНОВСКАЯ (деревня Филимоново Тульской области) 
Глиняные свистульки изготавливаются из особой глины — синики. Изначально филимоновские игрушки не расписывали, так как после обжига глина приобретает красивый бело-розовый цвет. Но после появления анилиновых красителей игрушки стали раскрашивать яркими красками. Узнать её можно по характерным цветам: зелёный, жёлтый и красно-малиновый. 

3. КАРГОПОЛЬСКАЯ (город Каргополь Архангельской области) 
Одним из самых популярных персонажей в каргопольской игрушке был и остаётся Полкан — полуконь-получеловек с окладистой бородой. 

4. ВОРОНЕЖСКАЯ 
Эту игрушку сложно найти на выставках художественных промыслов, в галереях и арт-салонах, в продаже, так как воронежская «заманка» (так называли в старину детскую игрушку) изготовлялась локально и не стала широким промыслом, но есть мастера, бережно, по крупицам, возрождающие этот вид керамической игрушки. 

5. ЖБАННИКОВСКАЯ или ГОРОДЕЦКАЯ (деревня Жбанниково Городецкого района Нижегородской области) 
Характерные глиняные свистульки учёные находят на городецкой земле в археологических раскопках средних веков. Получается, что жбанниковской игрушке несколько сотен лет. Удивительно, что найденные при раскопках средневековые свистульки до сих пор свистят. 

6. КАРАЧУНСКАЯ (село Карачун Воронежской области) 
Главное отличие карачунской игрушки в том, что она без особых прикрас, без росписи, и сюжет самый простой. Тут нет чудных сказочных героев, всё только из окружающей действительности. Выполняется она из красной глины с прозрачной поливой зеленоватого оттенка. 

🌸 В рамках одной статьи всего многообразия не расскажешь и не покажешь, так что через неделю продолжим. Приходите! 👍😃
------------------------------------------------------------
2025-10-11 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6743
Всем привет, друзья!
Сегодня родительская суббота, в преддвериии праздника Покрова Пресвятой Богородицы, который широко отмечается ежегодно 14 октября (1 октября по старому стилю). Центральную роль в нем играет тот самый плат Божьей Матери, которым она покрывает каждого из нас, защищая от бед, несчастий и утраты веры. 

Скорее всего (есть несколько версий), в основу композиции иконы лег акафист, написанный во славу Богородицы святым Романом Сладкопевцем еще в V столетии. Кстати, он изображается почти на всех древних Покровских иконах, что служит подтверждением их акафистного происхождения. 

Композиционным центром каждой иконы, написанной по мотивам акафиста, является ростовая фигура Богородицы. Она парит над другими персонажами на фоне белокаменного храма, простирая над ними свой плат (омофор), будто осеняя их своей защитой и любовью.  А вот образ Христа, привычный по другим Богородичным иконам, здесь зачастую отсутствует или проявляется опосредованно, без визуализации в человеческом облике. 
Однако на некоторых образах Христос изображен вверху композиции в образе взрослого мужа – подчеркивается, что именно к нему Богородица обращается с молитвой. 

Покров Пресвятой Богородицы – это визуализация той самой заботы и любви, которой окружает Божья Матерь каждого из нас. Она готова всегда молить Господа о том, чтобы он простил грехи наши!

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-10-08 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6738
⛱ САД ПЕСКА (АРЕНАРИЙ) 🌵

🌵 Если от пестрых цветочных клумб у вас рябит в глазах, пора подумать о месте, где взгляд будет отдыхать, а мысли успокаиваться. Таким местом в саду может стать аренарий. За этим мало кому знакомым словом скрывается необычное украшение сада из песка, камней и экзотических растений, которое располагает к неспешному созерцательному отдыху 😌

🌵 Если с рокариями и альпинариями мы знакомы, то аренарий – это диковинка. Термин происходит от латинского слова "arena", что означает "песок", и отражает основную идею этого сада – использование песчаных поверхностей для создания уникального ландшафта. 

🧐 История аренария уходит корнями в древние времена, когда люди начали создавать сады на песчаных поверхностях. Однако, настоящее расцвет этого элемента ландшафтного дизайна пришелся на средние века, когда монахи-бенедиктинцы использовали аренарии для выращивания редких растений и создания уединенных мест для медитации и молитвы. 

⛱ Для аренария хорошо подойдёт речной песок, но можно использовать и мелкие камни (галька, щебень, гравий) и конечно каменная крошка на любой вкус и цвет (мраморная, гранитная, кварцевая). 

🌵 Декоративные украшения могут быть как природного происхождения (красивые валуны, коряги оригинальной формы), так и искусственными: «старинный» кувшин, глиняные черепки, садовая скульптура и так далее. Красивым решением будет сухой ручей — имитация русла пересохшей реки 🌊

🌾Полынь, тимьян, лаванда прекрасно подойдут для этого участка и, к тому же, наполнят его нежным ароматом. Удачным выбором будут наши любимые злаки (ну везде они хороши!) — их мягкое покачивание на фоне неподвижных камней и песка завораживает и успокаивает. Очиток, молочай, молодило – тоже сюда 👍

Конечно, в нашем климате, где много пышной зелени 🌳🌲🌷🍀🌿традиционный пустынный ландшафт ни к чему. Ну, разве что в качестве эксперимента 😉

Ваша песчаная фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-10-06 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6732
«Вятскiй сборъ»

Кто же не знает эту красавицу? 
Ромашку знают все с детства! 
А вот почему она аптечная и чем она полезна, знают немногие 🤗 
Кроме гадания, ромашка может еще и лечить! 

Некоторые вещества, которые содержатся в цветках ромашки аптечной:
-эфирное масло (ромашковое масло);
-флавоноиды (апигенин);
-кумарины (герниарин и умбеллиферон);
-полииновые соединения;
-свободные органические кислоты (каприловая, антемисовая, изовалериановая, салициловая);
-полисахариды;
-фитостерины;
-дубильные и слизистые вещества;
-горечи;
-витамины (никотиновая и аскорбиновая кислоты);
-камедь;
-каротин;
-белковые вещества;
-гликозиды (апигенин и герниарин).

Цветки ромашки аптечной применяют при различных заболеваниях и состояниях:
Для приёма внутрь:
спастические состояния желудочно-кишечного тракта; 
метеоризм; 
гастрит, язвенная болезнь желудка и 12-перстной кишки; 
колит, энтероколит; 
заболевания печени и желчевыводящих путей; 
болезненные менструации, маточное кровотечение; 
неврозы. 
Для местного применения:
воспалительные заболевания полости рта и глотки (фарингит, тонзиллит, ангина); 
инфекционно-воспалительные заболевания мочеполовой системы; 
воспаления кожных покровов, раны, язвы. 
В виде микроклизм:
спастические колиты, геморрой. 

Перед применением препаратов на основе лекарственных трав необходимо проконсультироваться с врачом.

Представляете какой широкий спектр лечения у ромашки??? 😳 
А вы: любит не любит 😂 

Ромашку можно собирать и сушить самим все лето! А зимой заваривать полезный чай с ромашкой 🤗 

Для заваривания трав используйте термос! 
С вечера заварить, но не кипятком, а горячей водой 80 градусов, в термосе и оставить на ночь. Утром отвар готов. Обязательно процедите отвар через сито или марлю, чтобы отвар быстро не скис. Ложку меда в чай вместо сахара, и будьте здоровы! 
Пойду заварю 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2025-10-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6728
📚 ШКОЛЬНЫЕ ГОДЫ ЧУДЕСНЫЕ 💐

🖊 Всё, из чего может состоять культурный код, несомненно нас объединяет! Например, каждый помнит своего первого учителя, одноклассников и вообще школьные годы чудесные, с дружбою, с книгою, с пееееееснею 🎹

🖊 «Оказывается, школьные годы – это наши лучшие годы» – говорим мы себе, став взрослыми. И это действительно так! И хоть мне встречались люди, которые утверждают, что не любят свои школьные времена, что в них не было ничего хорошего, я с ними никогда не соглашусь 😏 Мне в этом смысле повезло – мои школьные годы были действительно чудесными, как поётся в песне! 😊

☝ Формирование личности начинается именно в школе: через учебную деятельность, общение в коллективе, воспитание. Там мы осваиваем нормы, правила и ценности, необходимые для жизни в обществе. Образование служит основным механизмом передачи культурных норм, традиций, языка и исторического опыта от поколения к поколению. Школьные программы, учебники и педагогические подходы отражают уникальные культурные особенности и национальную идентичность. Через образование формируется общее мировоззрение и самоощущение граждан, укрепляется чувство принадлежности к определённой культуре и нации. Это не только передача знаний, но и ключевой инструмент сохранения, развития и передачи культурного кода страны, формирующий идентичность и социальное единство общества.

🙏 Учителя – педагоги – наставники! Спасибо вам за ваш труд и мудрость. Вы — настоящие волшебники знаний и капитаны корабля, который уверенно ведёт нас через океан книжных страниц, через острые рифы ошибок в гавани новых открытий ⛴📖

😉 Желаем вам здоровья такого же КРЕПКОГО, как ваша выдержка на контрольных, счастья такого же ЯРКОГО, как глаза учеников, которые наконец-то поняли тему 😃 и энергии неиссякаемой, чтобы каждый день наполнять классы смехом, вдохновением и новыми открытиями! 
😜 Пусть ваши уроки будут такими же ИНТЕРЕСНЫМИ, как любимый сериал, а работа приносит удовольствие и заслуженное признание 🙂
Спасибо, что делаете наш мир ЛУЧШЕ! 🌸🙏❤
------------------------------------------------------------
2025-10-04 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6723
Всем привет, друзья!!!! Включили отопление, а значит- скоро зима🙌 рассматривала картины пейзажей и конечно же, одно из первых - пейзаж Алексея Саврасова "Грачи прилетели". Скоро весна, не унываем❤️

Картина, особенно нелюбимая школьниками, так как по ней заставляли писать сочинение. Но впоследствии мнение у многих изменилось — уж слишком хорошо и достоверно всё Саврасов написал. Художнику удалось идеально передать атмосферу того времени года, «когда с земли ещё не сошёл снег, но в душу уже просится весна». Возможно, "Грачи прилетели' — лучший русский пейзаж, вершина этого жанра, повторить который можно, но вот превзойти вряд ли. Главное в этой картине — ощущение новой надежды на лучшее после бесконечно долгой и холодной зимы, а грачи являются вестниками этой надежды.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева ❤️
------------------------------------------------------------
2025-10-02 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6720
🐸 МОИ ПОДРУЖКИ ПИЯВКИ ДА ЛЯГУШКИ 🦎

🌺 В прошлый раз мы говорили о сухом саде прерий. Сегодня, наоборот, поговорим о водянистом болотистом саде. Если у вас очень сырой участок, что ж плохого – почти как в Англии 😃 👍
А если без шуток, то передвигаться по нему можно только в резиновых сапогах, постоянный гнус, лягушки, ужики – бррррр… 😖Можно ли на таком проблемном участке создать красивый сад? 🤔

🌺 Если вы хотите строить большой дом и прочие капитальные строения на болоте, то здесь нужны профессиональная дренажная система и конечно мелиорация, или, по-простому, улучшение земель. Это сложно даже для меня, что-то на научном 🙈🙊🙉

🌺 Что касается садовых дел, на таких участках уже есть какая-то специфическая растительность, иногда очень даже красивая. Из крупных деревьев идеально сюда впишется конечно же ива, коих теперь великое множество видов, на любой вкус. Хорошо, как мы знаем, выкачивают воду из почвы тополь, береза и ольха. А как хороши такие водолюбивые растения, как аир болотный, белокрыльник, частуха, осоки, камыши, тростники, рогоз и другие. Где-то на речке это дикие примитивные растения, а в саду можно разглядеть их истинную элегантность и способность держать вертикаль. А уж изумрудные мхи да диковинные коряги – это вообще что-то из сказок про хоббитов 🦠

🌺 В любом случае на таком участке будет небогатая кислая почва, которую придется подщелачивать (древесная зола, доломитовая мука, известняк), завозить много глинистого грунта и песка. Но если вам хочется оставить такой участок в естественным природном исполнении, и в то же время получить от него пользу, можно посадить клюкву, голубику и сказочные верески ✨
 
🌺 Ну а вообще, самое простое решение для такой местности – обустройство водоёма, который и будет вбирать в себя всю лишнюю влагу. Водоем на таком участке – не роскошь, это просто логичная данность от природы! Ну тут сам бог велел разводить поистине королевские кувшинки 👑

🌺 Водянистый болотистый сад – это экологически ценный участок, способствующий сохранению водного баланса и биоразнообразия. При правильном уходе он станет уникальной частью вашего участка. 
Любое болотце, которое кажется пристанищем кикиморы болотной, можно при желании превратить в уютное гнёздышко прудовой феи Лаколь 😌

Ваша прудовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀ 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-10-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6719
💐 Дорогие наши мудрые и обаятельные ВЕТЕРАНЫ ЖИЗНИ!

В этот тёплый и значимый день хотим от всего сердца поздравить вас с Днем пожилого человека 🎉 
Спасибо за ваш бесценный опыт, за добрые слова и поступки, которыми вы щедро делитесь 👍
Вы — опора семьи и общества, пример стойкости, терпения и любви 💪 Пусть каждый новый день приносит радость, внимание близких и спокойствие души 🙏
🌸 Желаем вам крепкого здоровья, бодрости духа и душевного покоя. Пусть рядом будут любящие люди, забота и понимание, а дом всегда согревает тепло и уют. Пусть воспоминания радуют, а планы и мечты находят своё воплощение 😃
А мы сегодня хотим внести в этот праздник немного доброго юмора. Ведь, как говорится в нашем любимом фильме "Служебный роман": Земной шар, как известно, вертят именно оптимисты!" Хочется пожелать всем нам, чтобы улыбки не сходили с лица и был повод для радости не только по праздникам, но и всегда! 🤩
"Беззаботные финские пенсионерки любят пить чай, путешествовать автостопом и танцевать по ночам. Наслаждаться жизнью можно в любом возрасте" — именно так думает финская художница Инге Лёёк, чьи иллюстрации вы видите сейчас 😜

😃 Бодрости духа, позитивного настроя и жажди жизни вам, дорогие! 😍
------------------------------------------------------------
2025-09-29 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6709
«Вятскiй сборъ»

Пустырник успокоительный 😎

Ну что друзья, как у вас начался учетный год? Надеюсь заготовили пустырник? 
Если нет, то сочувствую 🤗 
Сейчас расскажу как можно сохранить свою нервную систему за копейки, а то и бесплатно 🆓 

Пустырник (лат. Leonurus) — род многолетних или двулетних травянистых растений семейства Яснотковые (Lamiaceae), или Губоцветные (Labiatae). 
ru.ruwiki.ru
ru.wikipedia.org*
Описание:
Высота взрослых растений — от 30 до 200 см.
Корень стержневой.
Для всех видов характерен четырёхгранный прямостоячий стебель, иногда разветвлённый.
Листья черешковые, нижние — пальчатолопастные или пальчаторассечённые, верхние — иногда цельные.
Цветки мелкие, соцветия колосовидные, прерывистые, находятся на концах стеблей и ответвлений в пазухах листьев.
Плод — ценобий: дробный плод из четырёх равномерно развитых орешкообразных односеменных частей (эремов).

Прекрасно чувствует себя в нашей полосе. Пустырник собирают во время цветения, в начале этого процесса, не дожидаясь, когда большая часть цветов успеет раскрыться. В южных регионах растение цветёт с середины июня, в средней полосе — вплоть до начала сентября. 
proza.ru
unnat.ru
yandex.ru
Для сбора выбирают погожий день, лучше срезать побеги в утренние часы. Срезают верхушки стеблей с соцветиями и листьями длиной 30–40 см. Лучше работать в перчатках — растение колется. 
media.halvacard.ru
Сушить пустырник нужно в тени, иначе он потеряет большую часть полезных свойств. Есть несколько способов сушки:
Порезать ножницами стебли с цветами и разложить на поддоне, оставить в тёплом сухом месте до полного высыхания.
Собрать стебли в небольшие букеты, подвесить, например, к балке на чердаке или на веранде, и оставить до полного высыхания (две недели).
 
media.halvacard.ru
Высушенную траву можно хранить в бумажных пакетах или стеклянных банках в тёмном месте. Так же готовый сбор можно купить в аптеке. 
media.halvacard.ru

Пустырник известен своими успокаивающими свойствами. Однако помимо седативного действия, он может оказывать и другие эффекты:
-Общеукрепляющее действие. В состав пустырника входят флавоноиды, которые обладают антиоксидантными и общеукрепляющими свойствами.
-Иммунная защита. Флавоноиды и каротиноиды в составе пустырника могут оказывать положительное влияние на иммунную систему организма.
-Улучшение пищеварения. Дубильные вещества травы пустырника поддерживают здоровье желудочно-кишечного тракта: способствуют подавлению патогенных микроорганизмов, активируют полезную микрофлору кишечника.
-Поддержание здоровья сердечно-сосудистой системы. Алкалоидные соединения пустырника способствуют коррекции метаболических нарушений, вызванных стрессом и тревогой, могут восстанавливать нормальный ритм сердца и показатели артериального давления.
-Отхаркивающее и мочегонное действие. В состав пустырника входят сапонины, которые могут оказывать раздражающий эффект на эпителий верхних дыхательных путей, тем самым улучшать отхождение мокроты при респираторных инфекциях.
 
shop.evalar.ru
Препараты пустырника противопоказаны при индивидуальной непереносимости веществ, входящих в состав травы, людям с пониженным давлением, а также при беременности

В любом случае, перед применением обязательно проконсультируйтесь со своим лечащим врачом 🙏🏻
Будьте здоровы!
#вятскийсбор #народнаямедицина #лечебныетравы
------------------------------------------------------------
2025-09-27 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6708
Всем привет, друзья!

Ежегодно 27 сентября верующие вспоминают, как в 326 году в Иерусалиме обрели Крест, на котором был распят Иисус Христос. Праздник Воздвижения Честного и Животворящего Креста Господня посвящен таким образом событию из жизни христианской Церкви, которого нет в Священном Писании, — о нем рассказывают нам христианские историки.

Равноапостольный император Константин, разрешив христианам свободно исповедовать свою веру, задумал найти Крест, на котором был распят Спаситель. 

В 326 году он направил в Иерусалим экспедицию во главе со своей матерью, царицей Еленой. После долгих поисков участники экспедиции определили, где находилась Голгофа, начали раскопки и нашли три креста и лежавшую отдельно табличку с надписью «Иисус Назорей, Царь Иудейский». Чтобы определить тот самый Крест, к каждому по очереди поднесли находившегося при смерти (по другим версиям — умершего) человека. И случилось чудо: возложенный на один из крестов исцелился (или воскрес). Чтобы собравшийся народ смог увидеть святыню, иерусалимский патриарх Макарий несколько раз поднял (воздвиг) Честное Древо Креста для всеобщего поклонения.

По повелению императора Константина в Иерусалиме построили большой храм в честь Воскресения Христова, в который вошли и Гроб Господень, и Голгофа. Храм был освящен 13 сентября 335 года. А на следующий день, 14 сентября (27 сентября по н. ст.), было установлено празднование в честь Воздвижения Честного и Животворящего Креста Господня.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-09-24 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6702
🌾 САД ПРЕРИЙ 🌾

🌾Сад прерий — это ландшафт в стиле североамериканских степей: много многолетников и злаков, естественные цветовые пятна, сезонная динамика и минимальный уход. Подходит для желающих получить долговечный, устойчивый к засухе и диким ветрам участок. 
💡Ключевая идея:
- Мозаика из многолетних трав и цветущих растений, повторяющихся группами, а не одиночными акцентами. 
- Преобладание местных или хорошо прижившихся декоративных трав и корневищных многолетников. 
- Натуральность: мягкие границы, естественные формы, смена доминант по сезонам. 
☝Преимущества:
- Экологичность: привлекает опылителей и птиц, поддерживает биоразнообразие. 
- Низкий уход после укоренения: нет частого полива, уменьшено рыхление и подкормки. 
- Эстетика «диких» ландшафтов с выраженной сезонной динамикой — весна, буйство летних цветов, осенняя окраска и семенные столбы. 
🌾Лучшими растениями для подобного сада будут конечно же декоративные злаки (формируют вертикальные пятна, держат структуру зимой). А также классические прерийные многолетники: рудбекии, эхинацеи, золотарники, монарды, лиатрис и так далее. Низкорослые (котовник, тысячелистник) и почвопокровные понадобятся для заполнения переднего плана. 
🌱 Сажайте растения блоками по 7–15 штук одного вида, а не одиночными экземплярами — это дает эффект диких прерий. 
🌱 Сочетайте разные текстуры — плотные цветочные шапки и воздушные метёлки трав, чтобы создать контраст и глубину. 
🌱 Плотность посадки здесь выше, чем в обычных клумбах, чтобы быстрее закрыть почву и подавить сорняки. 
🌱 Легкая обрезка отцветших соцветий стимулирует длительное цветение. 
🌱 Многие травы и цветы оставляйте зимовать — это декоративно и полезно для птиц. 
🌾Сад прерий — практичный и красивый выбор для тех, кто хочет природную, сезонно изменяющуюся зону с низким уходом и высокой экологической ценностью ☝ Снова всё, как мы любим 👍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-09-23 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6701
Вот так «тихонечко» подрастают наши малыши 🤗 Уже начал расти зимний мех, и меняется окрас на зимний серый. 
Из за брачного сезона пока гостей не принимаем, но скорее всего начнем после первого снега ❄️❄️❄️
------------------------------------------------------------
2025-09-22 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6700
«Вятскiй сборъ» наша новая рубрика 

Подорожник большой 

Все мы в детстве прикладывали эти чудо-листочки к садинам, но мало кто знал, что в этой истории больше работала наша слюна, чем сам подорожник 😂 Однако, растение действительно обладает лечебными свойствами, и когда то даже центральная аптека Малмыжа принимала его в качестве сырья! 
Давайте разберемся вместе, чем полезен подорожник 🤗

Подорожник большой — травянистое растение, которое в России и сопредельных странах распространено повсеместно, кроме Крайнего Севера, и введено в культуру из-за лекарственных свойств. 
ru.ruwiki.ru
В качестве лекарственного сырья используют лист подорожника большого и свежую траву растения. 
ru.ruwiki.ru
Некоторые области применения подорожника:
В народной медицине настой листьев рекомендуют при сенной лихорадке (аллергии), горячке, поносе, геморрое, воспалении мочевого пузыря, раке желудка и лёгких.
Свежие листья прикладывают к ранам, ссадинам, порезам, язвам и фурункулам.
Мазь с порошком сушёного подорожника используют для лечения гнойничковых заболеваний кожи.
В научной медицине листья применяют как ранозаживляющее, противовоспалительное, кровоостанавливающее, отхаркивающее, снотворное, обезболивающее, бактерицидное и противоаллергическое средство.
Настой листьев используют при бронхитах, туберкулёзе, коклюше, бронхиальной астме, заболеваниях желудочно-кишечного тракта, в том числе при язвенной болезни желудка и двенадцатиперстной кишки, при воспалении почек.
Сок из свежей травы эффективен при анацидных и хронических гастритах.
Спиртовой экстракт листьев понижает артериальное давление.
 
Семена подорожника используют для диетического питания, и продаются в аптеке. 
ru.ruwiki.ru
Некоторые противопоказания: повышенная чувствительность к подорожнику большому, повышенная секреция пищеварительных желёз, язвенная болезнь желудка и двенадцатиперстной кишки в фазе обострения. 
zdorov.ru

Хочу напомнить, что лекарственные растения могут как лечить, так и навредить. Современная медицина давно отошла от народных методов лечения, предпочитая натуральному искусанные препараты, но тем не менее, занимаясь самолечением травами, 
не забудьте проконсультироваться со своим лечащим врачом 🙏🏻
Будьте здоровы! 
zdravcity.ru
------------------------------------------------------------
2025-09-21 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6690
🎂 МУЗЕЙ РУССКОГО ДЕСЕРТА 🍰

🥨 Большую часть культурного кода любого народа всегда составляет ЕДА. В мире существует невероятное разнообразие кулинарных традиций, отражающих уникальность каждой культуры. Еда – это не просто источник энергии, но и носитель культурного кода: истории, обычаев и традиций, передающихся из поколения в поколение через рецепты и способы приготовления. 

🥨 Россия — страна долгой зимы и короткого лета, и наш рацион всегда подстраивался под необходимость выживать в непростых условиях. Именно отсюда — тяготение к калорийной, плотной, тёплой еде: супы, каши, мясо, соленья, варенья. Необходимость запастись едой «на потом» сформировало любовь к сытным блюдам, ферментации, тушёному мясу и заготовкам. 

🥨 Ничто так не отражает наш код, как борщ, холодец, пельмени и … пироги. Пироги – это символ гостеприимства, это приглашение: «Я ждал тебя, я готовился». Долгое приготовление теста и начинки, форма и красивые узоры — всё в пироге говорит об уважении к тому, кто сядет за стол. И в гости мы тоже часто приносим пироги. 

🥨 Пироги почитались в России порой выше хлеба. Недаром русские пословицы гласят: «Не красна изба углами, а красна пирогами», «Красно гумно стогами, а стол – пирогами». С ними пировали и горевали, встречали и провожали. 

🥨 В Тверской области, в маленьком городке Калязин даже есть музей Пирога, посетить его мне пока не представилась возможность. А вот в музее русского десерта в подмосковном Звенигороде я побывала. Я, к сожалению, большой любитель сладкого, и такие места мне по душе 😋

🥨 Основная экспозиция музея включает старинные русские и советские предметы интерьера, картины и разные рукодельности. Также при музее работает магазин, где продаются редкие десерты, к примеру, Вяземский пряник по старинному рецепту Екатерины Второй, изготовленный из ржаной муки, дивные медовые пряники, конфеты из ягод черёмухи и многие другие. 

🥨 Главный экспонат музея – это, конечно же, русская печь, вокруг которой строится вся экскурсионная программа. Гостям предлагают нарубить дров во дворе, затем растопить печь, замесить тесто и налепить пирогов. Пока десерты пекутся, сотрудник музея рассказывает посетителям об истории русских пирогов, хлеба, пряников и знаменитой гурьевской каши. 

🥨 Сейчас из каждого утюга мы слышим о вреде мучного, о том, что тесто – это зло, а глютен – враг здоровья! Наверное, диетологи и нутрициологи правы, но изучение нашей истории и культуры без курника и кулебяки невозможно 😜

☺ Ох, пока писала, разыгрался аппетит! А у вас какой пирог любимый? 🍰😉
------------------------------------------------------------
2025-09-20 09:00:08 | https://vk.com/wall-218688001_6686
Всем привет, друзья! Сегодня хочу вам показать прекрасных барышень с картин великого портретиста времен Екатерины Второй! Речь идет о «Смолянках» Дмитрия Левицкого. 
«Золотая молодежь», — сказали бы мы сейчас об этих девушках ⭐ 
 

Смольный императрица Екатерина Вторая задумывала как первое в России женское учебное заведение для дворянок и мещанок. Это было вдвойне прогрессивно — как если бы сейчас у нас открылся институт для покорительниц космоса!
 
Уже в 1765 году в Смольный поступили 50 воспитанниц, которые на протяжении 12 лет должны были изучать гуманитарные и точные науки, заниматься рисованием, музыкой, танцами и рукоделием. В свободное время барышни выезжали на балы и прогулки, бывали на званых обедах и ставили спектакли. 
 
Звучит идеально? Но «подводных камней» в институте было много. За все время обучения девочки не могли ни разу съездить домой. Многие предметы давались поверхностно, а к реальной жизни смолянки были не приспособлены. И даже самые успешные выпускницы могли рассчитывать лишь на два жизненных пути: карьеру фрейлины или семейный очаг. 
 
Какое счастье, что сейчас нам не нужно расставаться с детьми на 12 лет, чтобы дать им хорошее образование! 

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-09-17 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6672
🌸 РОСКОШНАЯ ГЕОРГИНА 💮

🌱 Давно у нас не было ботанической странички. Предлагаю сегодня, друзья, поговорить о роскооооошном цветке – ГЕОРГИНЕ. Для меня это цветок осени, цветок Дня знаний, цветок моего сада. У папы была большая коллекция георгинов, к сентябрю в саду был огромный шикарный цветник. Мы с братом носили в школу красивые букеты, выращенные папой. И не только мы с братом, соседи накануне 1 сентября (а то и утром непосредственно перед линейкой) косяками шли попросить немного цветов для ученического букета, и мы всех выручали. Потом возиться с георгинами всем надоело (выкапывать-хранить-снова закапывать), и они у нас сошли на нет. Вот такая домашняя история ❤

💚 Роскошные, эффектные георгины не зря пользуются заслуженной популярностью. Расцветающие в конце лета, они наполнены энергией солнца. Величественные, крупные соцветия — яркие акценты любого букета, разнообразие форм и оттенков поражает 💔

☝ Мало кто знает, что история цветка уходит корнями в культуру ацтеков. Первое упоминание о георгинах датируется 1410 годом, изображение цветка найдено на территории современной Мексики, где в те времена жили ацтеки. У мексиканских индейцев георгина считалась цветком вождя и связывалась с богом войны. Ацтеки украшали георгинами жилище, одежду, ели клубни, подобно картофелю, ими же лечили разные заболевания. Индейцы называли цветок «acocotli», что означает «полая трубка» или «водный тростник», так как из полого стебля крупных сортов они сооружали водопровод. Уж не знаю, действительно ли так всё было, но история мне нравится 😃

🌱 В 1783 году испанский врач Франсиско Эрнандес впервые привез георгины в Европу. А уже в Россию георгин попал из Англии. В 1802 году клубни были присланы Александру I. Вслед за Европой георгин стал модным украшением российских садов и парков, поместий и цветников. 

🌱 Что интересно, мы не думаем о том (а может и не догадываемся), что все самые роскошные цветы, которые для нас давно привычные и сами собой разумеющиеся, приехали к нам либо с далекого американского континента, либо из экзотической Африки, либо из Юго-Восточной Азии. Всего одно семечко, один клубень, один корешок, привезенные когда-то кораблём через океан, верблюдом через бескрайние пустыни, навсегда остались и распространились по всему континенту 🌏

🌱 Побывав два года назад на выставке, я вновь открыла для себя необычайно роскошную красоту цветка с не менее красивым названием Георгина (историю названия тоже почитайте – интересно). Юля, хозяйка георгиновой фермы, без памяти влюбленная в этот цветок, заново влюбила в него и нас, посетителей. Я хочу выложить не картинки из интернета, а фотографии с той фотосессии, на которой мне выпала честь побывать 📸

Красота в красоте 😃🤩🌸

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-09-16 09:00:59 | https://vk.com/wall-218688001_6667

------------------------------------------------------------
2025-09-15 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6666
Чертополох колючий

Колючий
В России произрастает практически по всей европейской части и на Северном Кавказе. Обыкновенное растение для чернозёмной полосы и прилегающих районов Нечерноземья, севернее встречается реже. 

Описание: многолетнее или двулетнее травянистое растение с прямостоячими стеблями до 60–70 (200) см высотой, опушёнными членистыми волосками, колюче-крылатыми до самых корзинок. Листья очерёдно расположенные по стеблю, жёсткие, нижние — рано отмирающие, остальные — продолговатые до продолговато-яйцевидных, перисто-надрезные до перисто-лопастных, низбегающие на стебель, по краю с жёсткими жёлтыми колючками. 

Некоторые полезные свойства чертополоха:
-Лечебные. В составе растения содержится силимарин — мощный антиоксидант, который защищает клетки печени, способствует их регенерации и улучшает детоксикацию организма. Чертополох используют для лечения заболеваний печени, включая гепатит, цирроз и отравления токсинами.
-Косметологические. Экстракты чертополоха благодаря их антиоксидантным и регенерирующим свойствам помогают улучшить состояние кожи, замедлить старение и снять воспаления. Масло из семян чертополоха применяют для ухода за сухой и чувствительной кожей, а также для укрепления волос.
-Кулинарные. Молодые листья и побеги чертополоха, предварительно очищенные от колючек, используют в салатах, супах и овощных блюдах. Семена молочного чертополоха иногда перемалывают в порошок, который добавляют в напитки или выпечку.
 
Несмотря на полезные свойства, чертополох может вызывать аллергические реакции. Его пыльца считается сильным аллергеном и может провоцировать сезонный аллергический ринит. Также при контакте с растением, особенно с его колючками, возможны раздражение кожи или мелкие ранки, что повышает риск инфекций.

В нашем районе Чертополох чувствует себя очень хорошо! Особенно в Гоньбе 🤗 так что дорогие любители полезных трав, приглашаем на сбор сезон весна-лето 2026 😉
------------------------------------------------------------
2025-09-14 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6662
🎨 ФЕДОТ СЫЧКОВ – ХУДОЖНИК РАДОСТИ 🎨

🙈 Я знаю, что писать об искусстве – это дело нашего дорогого искусствоведа [id177687577|Евгения Дикарева]. Но мне очень хочется поделиться впечатлениями от картин одного интересного художника. Женя, я думаю, ты простишь меня и позволишь написать этот пост? 😉

🚊 Я много езжу в поездах, и в основном, красоту в дороге составляет лишь пейзаж за окном. Каково же было моё удивление, когда в ижевском поезде я попала, можно сказать, в картинную галерею. Мой вагон был украшен репродукциями мордовского художника Федота Сычкова, о котором я раньше никогда не слышала. 

🎨 Жизнь живописца – ярчайший пример беззаветной любви к родному краю. Сычкова заслуженно называют певцом народной жизни, его творчество (конец 19 – середина 20 веков) представляет картины будничного и праздничного сельского бытия, портреты жизнерадостной крестьянской молодёжи, весёлый мир детворы, незатейливый пейзаж села. Внимание к мордовской культуре привело художника к созданию серии работ на национальную тему.

🎨 Творческое наследие мастера представлено во многих музеях России: Эрмитаже, Третьяковской галерее, Русском музее и других, а также в частных коллекциях в России и за рубежом. Самое крупное собрание находится Мордовском республиканском музее изобразительных искусств имени С.Д. Эрьзи.

❤ Произведения Федота Васильевича Сычкова воспитывают духовно-нравственные ценности, патриотизм, уважение к человеку труда, любовь к Отечеству и малой родине.

🙈 Хочу выложить свои фото, как есть – кривые-косые, быстрые и сделанные на ходу, но так меня впечатлившие 🤩 🤩🤩

Люблю яркие краски, улыбки людей, живые сюжеты 🥰

Полюбите и вы 😉
------------------------------------------------------------
2025-09-13 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6660
Всем привет, друзья!

Сегодня праздник положения честного пояса   Пресвятой Богородицы. 

История этого праздника начинается в IV веке, тогда пояс Божией Матери хранился в Иерусалиме у благочестивых христиан. В V веке византийский император Аркадий перенес святыню в Константинополь и поместил в специально построенную церковь. Главное связанное с ней чудо произошло в IX веке: жена императора Льва VI Мудрого Зоя страдала от нечистого духа, ей во сне явилось откровение, что исцеление придет через пояс Богородицы. Патриарх открыл ковчег, и пояс оказался нетленным. После прикосновения к святыне императрица полностью исцелилась.

С тех пор ежегодно 13 сентября верующие вспоминают это событие. В храмах совершают особую службу, где читают молитвы о здоровье женщин и даровании детей. Многие паломники приезжают в Ватопедский монастырь на Афоне, где хранится часть пояса, или в грузинский Зугдиди, где находится другой фрагмент реликвии.

В России существовал обычай: женщины вышивали символические «пояски» и освящали их в церкви, веря, что это поможет при родах.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-09-11 11:49:30 | https://vk.com/wall-218688001_6655
Напоминаем что в Лакомке можно приобрести наш фирменный мёд, в сотах, в кейсах и с ягодами в баночках 🤗
------------------------------------------------------------
2025-09-10 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6654
💦 ВОДОЁМ. Часть 2. 🌊

💧В прошлый раз мы поговорили о декоративном водоёме в саду и решили, что это очень красиво и уютно. Но я думаю, осталась лёгкая недосказанность 🙈😜 Если вы хотите иметь по-настоящему достойный водоём на своём участке, нужно постараться 💪 
В чем же заключается оборудование и уход за водоёмом, давайте обсудим основные моменты ☝

1. ОБОРУДОВАНИЕ ДЛЯ ФИЛЬТРАЦИИ 
- Плавающий и погружной насосы: циркуляция воды предотвращает застой и улучшает насыщение кислородом. 
- Механическая и биологическая фильтрация: удаляет взвеси и организует биофильтрацию через полезные бактерии. 
- УФ-стерилизаторы: помогают бороться с нитевидными водорослями и зелёной водой, если вы хотите видеть идеально прозрачную гладь воды. 
- Аэраторы и фонтаны: увеличивают кислород и динамику воды. 

2. УХОД И ЭКОЛОГИЯ 
- Баланс растительности и рыб: нельзя перенаселять пруд рыбой — избыток органики приводит к эвтрофикации. 
- Удаление ила и органики: регулярная чистка берегов и донных отложений по мере необходимости. 
- Контроль водорослей: механическая очистка, корректировка освещённости, полезные растения и УФ-лампы. 
- Зимовка: поддержание глубины для выживания рыбы, обеспечение маленького отверстия в льду для газообмена при необходимости. 

3. БЕЗОПАСНОСТЬ 
- Для семей с маленькими детьми и животными: продумывайте ограждения, неглубокие входные зоны, визуальные барьеры. 
- Электробезопасность: все насосы и кабели должны быть защищены и заземлены. 

4. ОСВЕЩЕНИЕ 
- Подводная и прибрежная подсветка подчёркивает отражения и делает водоём главным ночным акцентом. 
- Тёплые тона создают уют; холодные — драматичность и современность. 

☺ Вообще, совсем необязательно разворачивать такую бурную деятельность, можно сделать что-то небольшое, чтобы порадовать себя:
- Малые декоративные чаши – низкая стоимость и быстрый монтаж;
- Самодельные пруды с пленкой — средний бюджет, гибкость форм;
- Готовые жёсткие формы и биопулы — выше стоимость, но меньше работ по обслуживанию. 

💦 Водоём — это не только украшение, но и живая система, требующая продуманного подхода. Правильный выбор типа, грамотное оборудование, сбалансированная растительность и регулярный уход позволят создать красивый, экологичный и долговечный элемент ландшафта, который станет центром притяжения в любом саду ✨

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-09-09 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6652
А как вы провели выходные?  
Копали картошку? 😉 

А в нашей творческой мастерской [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] прошел очередной мастер класс с Гульфией Равиловной 🤗

В тихой уютной обстановке, погрузившись только в творческий процесс, забыв все рутинные дела и про картошку, наши гости рисовали чудесный закат на море!
------------------------------------------------------------
2025-09-08 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6649
«Вятскiй сборъ»

Расторопша пятнистая 

Внимание ‼️ Не путать с чертополохом! 

Внешний вид:
острые колючки, покрывающие листья и стебли. Листья зелёные, с белыми прожилками, ланцетной формы, зубчатые по краям. Стебли прямостоячие, высотой от 30 до 150 см, иногда ветвистые. Цветы собраны в крупные шаровидные или овальные соцветия-корзинки, окрашены в оттенки розового, пурпурного или фиолетового, листья с белыми разводами, как будто на них разлили молоко. За необычную окраску расторопшу ещё называют «лягушечником» и «молочным чертополохом».

Расторопша пятнистая — лекарственное растение, которое используется в народной и традиционной медицине. 
Некоторые полезные свойства:

-Гепатопротекторное действие. 
Препараты на основе расторопши защищают клетки печени от разрушения, ускоряют их регенерацию.

-Желчегонное действие. 
Силимарин в составе расторопши стимулирует секрецию желчных кислот и электролитов, способствует расслаблению сфинктеров желчевыводящих путей.

-Антиоксидантное действие. 
Силимарин преобразует свободные радикалы в печени в менее агрессивные вещества, что предотвращает дальнейшее разрушение структур клеток.

-Антитоксическое действие. 
Силибин способен блокировать участки связывания на клеточной мембране и транспортные системы, которые переносят токсические вещества.

-Противовоспалительные свойства. 
Препараты на основе масла, полученного из семян расторопши, хорошо снимают воспаление при наружном применении, поэтому используются в комплексной терапии язв, ран, пролежней, воспалительных поражений кожи.
 
Согласно народной медицине, расторопша может облегчать состояние при месячных, помогать с гормональным фоном, снижать уровень холестерина в крови. Однако эти утверждения требуют дополнительного научного подтверждения и клинического изучения. 

Перед приёмом любых лекарственных средств рекомендуется проконсультироваться с врачом. 
#народнаямедицина #вятскийсбор #лечебныетравы
------------------------------------------------------------
2025-09-07 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6647
🔥 РУССКАЯ ПЕЧКА КАК СИМВОЛ ДУШИ 🔥

🍂 Наступила осень, на улице похолодало, хочется утеплиться. Когда мы говорим о домашнем тепле и уюте, сразу перед глазами встаёт печка. Скажете, про печку не актуально? Но ведь наша рубрика про культурный код, а РУССКАЯ ПЕЧКА – его важная часть. 

🍁 Русская печь — не просто предмет быта. Это образ, вплетённый в ткань жизни тысячелетней истории, хранитель тепла, уюта и семейных традиций. Она сопровождала поколения, становилась центром домашнего мира и важной частью культурного кода России. 
Печи появились на Руси в XIII–XV веках и развивались вместе с крестьянским бытом. Они служили для приготовления пищи, обогрева жилья, сушки зерна и одежды, иногда даже для лечения — лежали на печи больные, согреваясь. Масштаб и облик печи менялись от простой глиняной конструкции до больших кирпичных сооружений в усадьбах. 

🔥 Печка была символом дома и благополучия. О ней слагали поговорки и песни, её инвентарь передавался по наследству. В фольклоре (ни одна русская народная сказка не обходится без неё) печь часто выступает как одушевленный персонаж: даёт тепло, защищает, награждает трудящихся. Для семьи она была естественным центром: дети спали у печи, у неё собирались за разговорами, она принимала гостей. 

🔨 Изготовление печи требовало мастерства печника — знание кладки, форм и свойств материалов. Украшения в виде изразцов и росписей отражали региональные традиции. Изразцовая печь могла стать настоящим украшением избы, сочетая практичность и художественность. 

🏡 Печка ассоциируется с безопасностью, материнским теплом и стабильностью. Она — центр семьи, место, где складываются воспоминания. В культурном коде России образ печи связан с идеей корней, привязанности к дому и устойчивости перед трудностями. 
Хотя современные отопительные технологии изменили быт, интерес к печам возрождается: для дач, ресторанов, музеев и частных домов. Печка остаётся мощным символом идентичности, напоминая о важности простых ценностей — тепла, гостеприимства и домашнего уюта 😌

🔥 Русская печка — больше, чем предмет: это памятник народной мудрости и чувствам. Она хранит память о наших предках и продолжает согревать не только тело, но и сердце, помогая сохранить связь поколений 🙏
------------------------------------------------------------
2025-09-06 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6646
Всем привет, друзья! Ну вот и настал сентябрь, а значит снова в школу! Кто-то ждёт этой поры с трепетом, кто-то с содроганием, но безусловно - наступает прекрасное время, наполненное новыми событиями, эмоциями и новым жизненным опытом!!!!

И конечно же, во все времена, эта тема была актуальна. Поэтому многие известные художники затрагивали довольно часто школьные сюжеты. Например, художник Богданов - Бельский, который изобразил более бытовую сцену на картине "Гости учительницы".

Жизнеутверждающий взгляд Богданова-Бельского выхватил другой ракурс жизни сельской учительницы. В центре композиции находится старинный расписной стол, празднично накрытый белой скатертью, за которым происходит чаепитие: дети, облачившись в свои лучшие наряды, пришли в гости к учительнице. На белой скатерти красуются блестящий изящный самовар с белым чайничком, румяные баранки, белый фарфор и прозрачное стекло, но главное украшение это картины – ее героиня, красивая молодая женщина, которой суждено сыграть важную роль в жизни этих ребят.

Поздравляем всех с началом учебного года!

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-09-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6642
Две подружки слепили кружки, 
в свой день рождения 🥳 🎁
Напоминаем друзья, что в нашей студии новый график работы в связи с началом учебного года! 
Заходите в [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] и записывайтесь на МК заранее 🤗 
Вторник - пятница с 14.00 до 18.00
Суббота и воскресенье с 10.00 до 17.00
Понедельник - выходной 😎
------------------------------------------------------------
2025-09-03 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6638
🔥 ДЕНЬ, КОГДА ГОРЯТ КОСТРЫ РЯБИИИИИИН ✨

🎤 Да, друзья, сегодня как раз тот день, когда Михаил Шуфутинский поджигает костры рябин по всей стране. Так почему не поговорить об этой яркой красавице в разрезе нашей рубрики? 😉

🌳 Казалось бы, это примитивное и всем известное деревце, но всё же оно достойно внимания! В силу того, что для нас это привычная культура, мы не сильно дорожим её внешней красотой. А зря! ☝

💮 Нежные белые или кремовые соцветия-метёлки весной создают эффект воздушной кружевной шапки, яркие гроздья оранжево-красных или бордовых ягод украшают дерево после листопада, создавая выразительный контраст в ландшафте, резная листва зеленая летом, осенью окрашивается в золотисто-жёлтые и красноватые тона. Красавица да и только! 💃

😃 А сколько еще фактов можно привести в её пользу!👍

🌿 Компактная крона, декоративные ветви и мелкие листочки дают изящную структурность в саду. 
🌿 Подходит как для одиночной посадки (прекрасное солитерное растение), так и для групповых композиций. 
🌿 Пыльце- и нектароносные цветы привлекают в сад опылителей (пчёлы, шмели, бабочки). 
🌿 Ягоды являются важным кормом для птиц (синицы, дрозды, свиристели) в холодный период. 
🌿 Корневая система укрепляет почву, препятствует эрозии, что позволяет использовать ее для укрепления склонов и для городского озеленения. 
🌿 Рябина стойка к холодам и большинству садовых условий: переносит бедные почвы, частичную тень и городской климат, устойчива к болезням. 
🌿 Нужна редкая обрезка — обычно ограничивается санитарной обработкой и формированием кроны. 
🌿 Требует умеренного полива по молодым посадкам; взрослые растения засухоустойчивы. 
🌿 Может использоваться в составе живой изгороди для защиты участка и создания структуры сада. 

😉 Однажды моя подруга сказала мне, как она была удивлена тому, что в садовом центре люди покупают саженцы рябин, которых вокруг полным-полно! Конечно, есть гибриды и декоративные сорта с плодами других цветов, огромными сладкими ягодами, интересной формой кроны, с более дивной формы листвой, и повышенной устойчивостью к болезням. Но я соглашусь со своей подругой, что Рябина обыкновенная красивее и милее всех! Это классика для русского сада, особенно в природном стиле, будет прекрасно сочетаться с нашими любимыми хвойными 🌲

😌 Рябина — эстетичное, полезное и неприхотливое дерево. Это отличный выбор для тех, кто хочет сочетать декоративность, экологичность и минимальный уход. Всё, как мы любим! 😃👍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-09-02 10:51:28 | https://vk.com/wall-218688001_6635
Вот и закончились наши каникулы 🥲
Но впереди еще много интересного! 
Не переключайтесь 😉
Спасибо нашим девочкам [club40433721|Акуна Матата] за самые интересные каникулы ❤️
------------------------------------------------------------
2025-09-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6634
«Вятскiй сборъ»

Лопух «волшебный»😁

Наша бабушка очень любила лопухи🤗❤️
И каждое лето мы, внуки, собирали то вершки, то корешки 😎 
Бабушка лечила им всё: голову, колени, поясницу, делала натирки и настойки, ей не нужна была аптека! Аптека росла под окнами 🙏🏻 Она так в него верила, что даже после ее смерти на могиле вырос огромный красивый Лопух! 

Лопух и правда Волшебный! Хоть и растет как сорняк везде! 
Вот только некоторые полезные свойства лопуха (репейника):
Противовоспалительные свойства. 
Растение эффективно при воспалительных патологиях лор-органов, суставов, поражениях кожи, аутоиммунных нарушениях.
Очищающие свойства. 
Лопух очищает организм от ядов и шлаков, является мочегонным и желчегонным средством.
Поддержание здоровья и молодости кожи. 
При наружном применении лопух способен улучшать трофику кожи и замедлять образование морщин.
Антибактериальные свойства. 
Их используют при респираторных инфекциях, ангинах, воспалении слизистых оболочек полости рта и дёсен.
Стимулирование обмена веществ. 
Сок и отвары лопуха принимают при подагре, для облегчения симптомов артрита, артроза, ревматизма, мочекаменной болезни, язвы желудка.
Если болят суставы, или воспалились, возьмите свежий лист лопуха, отбейте его молоточком как отбивную, дайте пойти соку, приложите к суставу и обвяжите бинтом.

Листья лопуха можно сушить, замораживать, перетирать, настаивать на спирту 🤫
Но тут уже на ваше усмотрение, кому как удобно. 

‼️Дорогие наши подписчики, наши посты имеют рекомендательный характер, мы всего лишь делимся своими знаниями и опытом! Перед примирением проконсультируйтесь с врачом 😉 и Будьте здоровы!
------------------------------------------------------------
2025-08-31 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6633
✨ ЖИЛИ-БЫЛИ… ✨

😃 Недавно я посетила интересную выставку «Жили-были», где смогла снова почувствовать себя ребёнком. Выставка посвящена русской сказке. Мы даже не догадываемся, какое место этот незамысловатый жанр занимает в нашей жизни!
☝ Сказка – это не просто развлечение для детей, это важная часть нашей культуры! Дети через сказку учатся познавать мир, а для взрослых язык русской сказки объясняет всё происходящее вокруг. А чтение сказок и их последующее объяснение – это мостик, соединяющий родителей и детей 👪
🤩 Выставочные залы наполнены произведениями искусства, которые показывают, насколько важное место занимают русские сказки и былины в нашем культурном коде, окружающей повседневной жизни и массовой культуре.
👫 Мы, дети в прошлом, а взрослые в настоящем, обладая багажом жизненного опыта, можем открыть для себя изначальные идеи авторов и заново осознать знакомые сюжеты. И ведь, действительно, русские сказки с самого детства и до конца дней присутствуют в нашей жизни: узнаваемые образы, крылатые выражения, что у всех на устах, наша история, передаваемая из поколения в поколение, наша культура в первозданном виде. 
А вы согласны? 😉
------------------------------------------------------------
2025-08-30 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6632
Всем привет, друзья! Сегодня 165 лет со дня рождения Исаака Левитана!

Он не прожил и 40 лет, но оставил после себя огромное наследие! Не получил полного художественного образования, но это не помешало Левитану стать не просто одним из самых известных живописцев своего времени, но и получить звание академика пейзажной живописи и преподавать в том самом училище живописи, ваяния и зодчества, которое он не окончил.

Левитан знаком многим как мастер «пейзажа настроения», но он также был замечательным портретистом, правда, портреты он писал только для своих близких.

Предлагаю посмотреть сегодня на его картины!

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-08-29 10:19:42 | https://vk.com/wall-218688001_6630

------------------------------------------------------------
2025-08-28 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6629
В продаже Вятский мёд в сотах 🐝
В кейсе 3000₽ 
Без кейса 1200₽
------------------------------------------------------------
2025-08-27 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6626
💦 ВОДОЁМ 🌊

💧Водоём — один из самых выразительных элементов сада. Он не только улучшает микроклимат, но еще создает настроение и служит фокусной точкой композиции. Итак, коротко о главном. Поехали! 👉

💧ПРЕИМУЩЕСТВА водоёмов: 
- Эстетика и атмосфера спокойствия: вода отражает небо, листья, усиливает ощущение простора и умиротворения 🧘‍♂
- Микроклимат: испарение охлаждает воздух вокруг, повышая комфорт в жару ⛱
- Биоразнообразие: привлекают птиц и полезных насекомых 🦋
- Звуковая среда: шум воды маскирует посторонние звуки и создаёт расслабляющий фон 🎏

💧ВИДЫ водоёмов:
- Натуральный пруд: крупный, с естественными краями и глубинами, требует продуманной экосистемы. 
- Оформленный декоративный пруд: четкие очертания, декоративная растительность и элементы. 
- Фонтан и каскад: акцент на движении и звуке воды. 
- Водоём-резервуар и декоративные чаши: компактные элементы для малых участков или террас. 

💧ПРОЕКТИРОВАНИЕ водоёмов:
- Масштаб и пропорции: водоём должен соответствовать размеру участка и стилю сада. Маленький пруд на большом газоне теряется, крупный — перегрузит небольшой двор. 
- Расположение: предпочтительна частичная тень — прямое солнце усиливает рост водорослей, а также избегайте размещения под деревьями, чтобы уменьшить листопад в воду. Утонувшие листья начинают гнить и выделять в воду токсичные вещества (опасно, если в водоёме живут рыбы). Кроме того, они создают слой ила, который постепенно поднимает дно. 
- Рельеф и подводные зоны: наличие мелководья (до 30–50 см) для прибрежной растительности и глубокой зоны (не менее 80–100 см) для зимовки рыбы, если она есть. 

🌿 РАСТЕНИЯ 
- Прибрежные: ирисы, калужница, рогоз и другие — формируют естественный берег. 
- Плавающие: ряска, сальвиния. 
- Погружённые: элодея, роголистник — очищают воду и насыщают кислородом. 
- Декоративные: кувшинки (нимфеи), помимо декоративности цветов, листья дают тень, уменьшая рост водорослей. 

💧СТИЛЬ 
Конечно, натуральный стиль смотрится беспроигрышно в любом саду (симметрия, камни, извилистые берега, локальные заросли), но если у вас регулярный сад, это будут чёткие геометрические формы, облицовка плиткой, скульптура и фонтаны. 

🌀Водоём — это не только украшение, но и живая система, требующая продуманного подхода. Грамотное оборудование, сбалансированная растительность и регулярный уход позволят создать красивый, экологичный и долговечный элемент ландшафта, который станет центром притяжения в вашем саду 😍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-08-25 08:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6623
«Вятскiй сборъ» 

Василек синий 💙 
В наше время и в нашем регионе уже очень редкий цветок! 

Однажды обнаружив на нашем «лечебном поле» василек, я с радостью его сорвала 🙈 
Совсем не подумав о том, что он один единственный, и мог бы дать семена…  
Не повторяйте моей ошибки! 

А знаете куда он подевался? 
Это очень грустная история, и она произошла не только с васильком 🙏🏻 
Когда поля пшеницы и ржи были усыпаны синими цветами, ну так уж он любил с ними расти и цвести. Это было необычайно красиво! Кто помнит, тот не забудет! 
Но такой симбиоз не устраивал владельцев полей. И они всегда с ним активно боролись с помощью гербицидов. В итоге: чистые от сорняка поля и потеря такого красивого цветка! 

А ведь это не просто красивый цветок: 

В народной медицине василёк используют для:
-улучшения пищеварения (цветки входят в желудочные сборы);
-лечения глазных болезней (примочки из настоя);
-снижения температуры (потогонное действие);
-устранения отёков почечного и сердечного происхождения;
-уменьшения содержания в крови веществ, которые участвуют в образовании камней в почках;
-бактерицидного и противоопухолевого действия;
-лечения подагры, мочекаменной болезни, простуды, гипертонии и асцита;
-возбуждения аппетита и использования как слабительного;
-избавления от бородавок (семена в измельчённом состоянии).

Очень жаль, надеюсь что где-то за Вяткой он еще цветет 🤗 а может быть где-то еще есть пшеничные поля с васильками 💙
Напишите пожалуйста нам, давно ли вы видели его в природе, и где 😉
------------------------------------------------------------
2025-08-24 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6622
❤ ХОРОМЫ ❤

🏠 Хоромы… Сейчас так называют большооооой дом, где всё дорого-богато. А когда-то на Русском Севере так называли дом, не важно, большой или маленький, бедный или богатый… 
Хоромы – как храм, сосредоточение всего самого ценного для человека 🙏 Побывав на выставке «Свояси», про которую я писала в прошлый раз, я открыла для себя устройство крестьянской избы, где функциональное назначение каждого пространства рассматривается применительно к различным сферам жизни человека, в том числе современного. Приглашаю и вас в гости 🤗

🏠 СЕНИ — помещение между жилой частью дома и крыльцом. Это некое промежуточное пространство между домом и улицей. В некоторых регионах его называют мостом. Привычное для нас помещение сеней рассматривается художниками как своего рода рубеж, граница между внутренним и внешним миром. 

🧹СУСЕКИ — по сути, это – хранилище. Синоним — слово «закром» (от глагола «закромить», который значит поставить кромки, обнести досками). Слово «сусеки» известно нам преимущественно по сказке «Колобок». Дед наставляет бабку, которая жалуется на отсутствие муки: «По амбару помети, по сусекам поскреби». Выражение «поскрести по сусекам» в прямом смысле означает собрать остатки муки. Сейчас оно чаще употребляется в переносном значении: поискать тщательно, подобрать последнее, что осталось. А в экспозиции выставки в разделе под названием «Сусеки» сосредоточены наиболее архаичные образы, хранящиеся в глубине нашей памяти, хорошо узнаваемые образы, как петушок на палочке или цветастый платок. Как будто сусеки – это своеобразное хранилище нашего культурного кода 🤗

🏠 ГОРНИЦА — главное помещение в доме, где семья собирается за общим столом. Горница играла роль парадной комнаты и связана с темой трапезы: физической и духовной. И главной в горнице, конечно, была ПЕЧЬ — материнское сердце дома. Именно с этим местом возникает ассоциация, когда говорят о доме как о родительском гнезде. Покидание родного гнезда как метафора утраты связи поколений становится ключевой темой размышлений современных авторов. Про русскую печь нужно говорить отдельно, это образ, хранящий тепло, запах и вкус родного дома 😌

🏠 А вот и хозяйка, которая хлопочет у печки. Тут БАБИЙ КУТ — мир женщины, наполненный красотой и любовью, заботой и бытовыми делами… Здесь проявляется женщина-невеста, женщина-мать, подруга, жена, воительница, хранительница очага и вековых традиций ❤

🏠 Ну и конечно КРАСНЫЙ УГОЛ — наиболее почетное место в доме. Традиционно здесь помещается иконостас, а также самые ценные для хозяев предметы. Это место сакральное, и без него невозможно представить себе жилище человека. 

🤗 Дорогие друзья, как вы думаете, что современный человек считает своим домом? Где живет или откуда он родом? Улицу, город, район или край?. . 

#культурныйкод
------------------------------------------------------------
2025-08-23 09:00:36 | https://vk.com/wall-218688001_6621
Всем привет, друзья!
А вы знали, что искусство предсказывало будущее?🙉
Приведу несколько примеров!

1. Эдвард Хоппер «Полуночники» (1942г) и другие городские пейзажи 
❗Предсказание: картины изображают людей в городской среде, часто физически близко, но психологически изолированных, погруженных в собственные мысли. Пустые улицы, освещенные окна, ощущение отчужденности и молчаливого одиночества среди людей. 
❣Реальность: Хоппер предвидел психологию современного мегаполиса в эпоху цифрового общения. Острое одиночество в толпе и дефицит живого общения. 

2. Фернан Леже цикл картин «Город» (1919г) 
❗Предсказание: динамичные композиции из механизированных форм, труб, цилиндров, ярких контрастных плоскостей, напоминающих детали машин и архитектурные конструкции. Леже воспевал эстетику индустриализации и урбанизма. 
❣Реальность: его стиль напрямую предвосхитил визуальный язык футуристической архитектуры (хай-тек, брутализм), дизайн транспорта и даже эстетику научно-фантастических комиксов и фильмов. 

3. Александр Архипенко «Женщина, причесывающая волосы» (1915г) 
❗Предсказание: использование «пустоты» как формы. Архипенко вырезал отверстия и вогнутые формы в скульптуре, создавая динамичные негативные пространства, которые стали неотъемлемой частью образа. 
❣Реальность: этот принцип стал ключевым в 3D-моделировании и компьютерной графике. Современные программы работают именно с полигональными сетками и пустотами, формируя объекты через взаимодействие поверхности и пространства внутри нее. 

4. Умберто Боччони «Уникальные формы непрерывности в пространстве» (1913г) 
❗Предсказание: динамичная скульптура, изображающая фигуру в мощном движении вперед. Формы размыты, деформированы потоками воздуха, создается ощущение скорости и преодоления пространства. Бронза кажется текучей. 
❣Реальность: Боччони, как футурист, стремился передать скорость и энергию современности. Его работа предвосхитила не только аэродинамические формы транспорта, но и эстетику цифрового моделирования движения, 3D-сканирования, где формы часто выглядят размытыми или состоящими из множества и полигонов. 

5. Казимир Малевич «Супрематизм» (1910-е - 1920-е гг.) 
❗Предсказание: абстрактные геометрические композиции (прямоугольники, круги, линии), парящие в белом пространстве, отрицающие традиционное изображение предметов. 
❣Реальность: Эта эстетика стала визуальным языком цифрового интерфейса: иконки приложений, плоский дизайн, дисплеи приборов. Малевич предвидел визуализацию информации в «чистом»геометрическом виде. 

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-08-22 08:44:12 | https://vk.com/wall-218688001_6620

------------------------------------------------------------
2025-08-20 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6618
💦 ДРЕНАЖ (НЕ ТУРБОСЛИМ) 😜

💧Подтопления клумб, застоявшаяся вода у фундамента и вечная грязь после дождя — частые проблемы на участке. Хорошо продуманная дренажная система решает их и открывает новые возможности для дизайна 👍

☝Почему дренаж важен? 

📌 Защита фундамента и построек от влаги и плесени. 
📌 Сохранение здоровья растений — корни не загнивают, а газообмен почвы не нарушается. 
📌 Возможность использовать холмистые и низинные зоны для декоративных решений. 
📌 Уменьшение эрозии почвы и снижение затрат на восстановление газона и дорожек. 

☝Типы дренажных систем.

💧 Поверхностный дренаж (неглубокие лотки и решетки вдоль террас и дорожек) выполняет быструю отводку дождевой воды. 
💧 Глубинный дренаж (труба с перфорацией в гравийной подушке) подходит для отвода грунтовых вод. 
💧 Точечный дренаж (приемная камера для сбора воды с последующим постепенным впитыванием) хорош для участков с высоким уровнем грунтовых вод, где нельзя отводить поток наружу. 
💧 Канализационные решетки и водосборные лотки – для зон с интенсивным водосбросом — подъездные пути, въездные зоны. 
💧 Биодренаж – использование дождевых садов из влаголюбивых растений и прудов-накопителей. 

📌Как спланировать дренаж на участке!

1. Оцените рельеф и уклоны. Вода должна уходить по естественному направлению вниз. 
2. Узнайте уровень грунтовых вод и тип почвы. Песчаная почва быстро дренируется, глинистая — требует более мощных решений. 
3. Определите точки сбора воды: крыши, террасы, низины. 
4. Выберите способ отвода: в городскую ливневую сеть, если есть возможность, в колодец-накопитель или на инфильтрационную площадку. 
5. Составьте схему прокладки труб и лотков, отметьте места выходов и ревизий. 

🤦‍♂Ох, тема эта довольно сложная, но очень важная ☝ 
Чтобы избежать застоя воды на проблемных участках, важно продумать дренажную систему, и будет вам счастье! 😃

☺ Пусть у вас будет МОРЕ счастья, а не море на участке 😉

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-08-18 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6609
Рубрика «Вятскiй сборъ»

Сушим травы правильно ✅ 
В нашем случае сушим на сене, и на веревке в большой деревянной сушилке, без попадания прямых солнечных лучей. 
Еще немного про вред и пользу полыни:
Видите эти желтые шарики? Это цветы полыни. Они ароматные и очень горькие. Три таких цветочка зимой могут остановить простуду! 
Просто закинуть в рот и запить водой. 

В медицине растение используется в виде настоя, настойки, жидкого экстракта как горько-пряное желудочное средство, улучшающее пищеварение и возбуждающее аппетит. 
Препараты полыни горькой применяют при заболеваниях печени, жёлчного пузыря, бессоннице, малярии, гриппе, катаре верхних дыхательных путей. 
ru.ruwiki.ru
ru.wikipedia.org*
В кулинарии — листья полыни используют как приправу, в том числе к жирным блюдам. 
ru.ruwiki.ru
ru.wikipedia.org*
В быту — запах растения отпугивает платяную моль, муравьёв, блох, тараканов. Настои и отвары из полыни применяют для обработки помещений и домашних животных, чтобы отпугивать вредителей. 
DachaDacha.com
dzen.ru

Внимание: если есть аллергия на полынь, лучше сначала проверьте на коже, для этого натрите внутреннюю сторону руки выше кисти, и увидите реакцию, это может быть сыпь или покраснения. Еще один способ узнать есть ли аллергия на цветы-понюхать полынь. Если начнется чихание и зуд, значит у вас может быть аллергия. Ну или паразиты 😂 

Противопоказания. Употребление полыни горькой противопоказано при беременности. Из-за токсичности растения при внутреннем применении следует соблюдать осторожность. Чрезмерное применение препаратов полыни может вызвать судороги, конвульсии, галлюцинации. 

Даже во время сбора травы может возникнуть серьезная аллергическая реакция, поэтому сбором полыни могут заниматься не все🤗
------------------------------------------------------------
2025-08-16 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6603
Все привет, друзья!

Август - месяц изобилия, золотые поля и возможность насладиться последними сочными красками лета. Сегодня август от всеми любимого и уважаемого живописца - Ивана Ивановича Шишкина.

Картина "Жатва" была написана Иваном Ивановичем в 1850 году. Это одна из самых ранних работ в творчестве художника. На момент написания полотна живописцу было всего восемнадцать лет.

Перед нами елабужский пейзаж: золотистые поля, аккуратные снопы и виднеющийся на горизонте городок.

До 1968 года об этой картине не знали, а потом в доме-музее Шишкина производились реставрационные работы и в перекрытиях между этажами обнаружили "Жатву". Сейчас эта картина считается первой крупной работой Шишкина.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-08-15 15:02:11 | https://vk.com/wall-218688001_6601

------------------------------------------------------------
2025-08-15 09:50:49 | https://vk.com/wall-218688001_6600
Просим принять участие всех неравнодушных ❤️
------------------------------------------------------------
2025-08-14 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6592
Дорогой наш друг Андрей! 
Повелитель пчел и укротитель трутней 🤗
От всей команды прими наши поздравления с Медовым Спасом!

Пусть Бог благословит твой труд, 
Пусть пчелки будут здоровы, 
а меда с каждым годом будет всё больше и больше 🍯🍯🍯🍯🍯🍯🍯🍯🍯🍯🍯
🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝🐝

До встречи на «медовой тропе» теперь уже летом 2026 😁
------------------------------------------------------------
2025-08-13 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6590
🏰 ВИЛЛАНДРИ – ЗАМОК-САД ⛲

😍 Ох, друзья, как захотелось красоты! Не нудных академических знаний, а красивых фоточек красивого места. Сегодня я предлагаю вам очередное ландшафтное путешествие. Вот тебе и новая рубрика! 👍

😊 Знаете, мне, как ландшафтному дизайнеру, иногда хочется почерпнуть вдохновения и за границей, ведь старушка Европа давноооо знает толк в садовом убранстве. Сегодня мы путешествуем в Долину Луары — культурно-географическую область во Франции по течению реки Луары, которая знаменита своими замками и виноградниками. 

🏰 Замок Вилландри, построенный аж в 1536 году — это последний из великих замков, возведенных на берегах Луары в эпоху Возрождения. Главная гордость Вилландри — живописные сады с необычным трёхуровневым ландшафтом. Они спроектированы парижским архитектором Дю Серсо и являются ярким примером французского паркового искусства. 

☺ В садах Вилландри высажено более тысячи лип, а общая длина живых изгородей составляет 52 км. Территория поместья Вилландри находится в маленькой долине, через которую протекает ручей. Долина имеет наклон рельефа, который обусловил создание садов в нескольких уровнях. 

☝ИНТЕРЕСНО: символический сад представляет собой продолжение гостиных замка. Для того чтобы его осмотреть целиком и понять всю истинную красоту и зашифрованный смысл, нужно подняться на возвышенность. Четыре ближайших к зданию квадрата выполнены из кустарника, стриженного в виде фигур-аллегорий любви. Здесь показана любовь в четырех различных ее проявлениях: 
❤ Нежная любовь символизируется сердцами, разделенными языками пламени, и масками, надеваемыми на балах.
❤ Страстная любовь образуется сердцами, пронзенными стрелами. Самшитовые массивы представляют лабиринт, который ассоциируется с запутанным сплетением судеб.
❤ Непостоянная любовь — это четыре веера по углам, которые символизируют легкость и непостоянство чувств, также тут изображены рога и любовные записки. В этом квадрате преобладает желтый цвет как символ измены 💛
❤ Трагическая любовь показана лезвиями шпаг, а преобладающие летом красные цветы — это символ крови, проливаемой на дуэлях. 

😃 УДИВИТЕЛЬНО: на нижнем уровне расположен роскошный ..... огород площадью 12,5 тыс. кв.м. В грядках-орнаментах рассажены капуста, морковь, свекла, бобы, салат-латук и другие овощи. Грядки перемежаются с яблоневыми и грушевыми деревьями. Фонтаны, первоначально предназначавшиеся для орошения, составляют дополнительный элемент украшения этого сада. Вокруг фонтанов расположены скамейки под полукруглыми перголами, увитыми благоухающими розами 😍

🙏 Какую красоту может творить человек! Диву даёшься 😃 
Ох, если бы папа видел этот огород! Хотя у него был не хуже 😜 Всем красоты 🌸

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-08-12 10:31:56 | https://vk.com/wall-218688001_6583

------------------------------------------------------------
2025-08-11 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6580
День села прошел очень душевно 🤗 
Спасибо моим девушкам-декораторам, которые примчались за 1000 км специально к празднику, чтобы сделать этот день особенно красивым! https://t.me/elementy_prekrasnogo

Спасибо односельчанам за душевный концерт, и веселое застолье! 
Спасибо всем, кто принимал участие, и всем гостям, кто ежегодно приезжает на этот замечательный праздник!
------------------------------------------------------------
2025-08-10 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6576
❤ СВОЯСИ ❤

🤩 Всем доброго дня! Очередная порция вдохновения. Вчера я посетила выставку «СВОЯСИ. Путь современного русского искусства». 
🤩 Третья ежегодная выставка СВОЯСИ посвящена теме дома как пространства бытия. Пространство выставки организовано по принципу устройства крестьянской избы: «крыльцо», «сени», «горница», «сусеки», «бабий кут», «красный угол». Функциональное назначение каждого пространства рассматривается применительно к различным сферам жизни современного человека. 
🤩 Таким образом, национальные русские традиции находят своё отражение в различных направлениях современного искусства и декоративно-прикладного творчества. Сейчас это модный, как говорят, тренд. 
🏠 Возвращение к истокам постепенно происходит во всех сферах жизни человека. И можно сказать, что это не только модный тренд, а осознание того, что человек – носитель культуры всех предыдущих поколений. Современные российские дизайнеры обращаются как к архетипам и забытым ремёслам нашего общего прошлого, так и к образам собственного детства. 
🤗 Каждый автор (художник, скульптор, керамист, ювелир и т.д.), представленный на выставке, помимо демонстрации искусного мастерства, приходит со своим «высказыванием» и глубоким видением истории и традиций родной земли. 
❤ А еще очень трогает само название выставки. СВОЯСИ… Что это? Слово «свояси» происходит из древнерусского языка и предположительно означает «путь домой». Все знают выражение – уйти восвояси, однако «Восвояси» — это не просто уход, это возвращение к истокам, к чему-то родному и неотъемлемо своему. 
🙏 Я желаю, чтоб у каждого были СВОЯСИ: теплые, уютные, свои...

☝ А в следующий раз давайте вспомним, что же такое сусеки, бабий кут... Приглашаю вас в традиционную крестьянскую избу, приходите в следующие выходные 😉
------------------------------------------------------------
2025-08-09 10:47:06 | https://vk.com/wall-218688001_6563
Сегодня карнавал в Гоньбе 🤗 
У наших детей вариантов не было 😂
------------------------------------------------------------
2025-08-06 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6562
🚶‍♀ЭХ, ПУТЬ-ДОРОЖКА. Часть 2. 💃

😉 В прошлый раз мы говорили о материалах и формах садовых дорожек, но с чего же всё начинается? 

😃 После того, как мы определились (хотя бы примерно) со стилем своего участка, можно перейти к планированию дорожек. 
Если для участка выбран так называемый регулярный стиль (для него характерны симметрия, строгие линии и геометрические формы, а главная идея стиля — создать сбалансированную и упорядоченную композицию), то здесь будут хорошо смотреться идеально прямые дорожки. Если же у вас природный стиль, то прямые дорожки будут выглядеть странно, и лучше делать их естественно извилистыми. 

👍 Далее следует учесть тот факт, что прямые дорожки сокращают расстояния, а значит подходят для больших участков, а изогнутые – удлиняют их, а значит сделают визуально больше маленький участок. 

☺ Конечно, мы уже наметили основные маршруты между функциональными зонами и направление движения по будущим дорожкам. То есть это будет дорожка от дома к беседке, от ворот к хозблоку, через лужайку к бассейну и так далее. Но если вы хотите сделать участок интереснее, то помимо прямых функциональных дорожек, вы можете сделать второстепенные изогнутые: вокруг цветника, солитерного дерева или куста, скамейки или садовой фигуры. 

👌 Самые популярные маршруты на участке (я бы сказала – стратегически важные) будут самыми широкими, прямыми и комфортными для перемещения. Ширина главных дорожек может быть выбрана на ваше усмотрение, в зависимости от количества людей, проживающих на участке, и их физиологических особенностей. Но ☝ она должны быть не менее 0,7 м, это стандартная эргономическая ширина для взрослого человека. 

😉 А вот прогулочные дорожки могут быть узкими и извилистыми. Передвигаясь по таким извилистым дорожкам, человек видит окружающий пейзаж с разных ракурсов, перед ним открываются разные видовые точки и создается ощущение многообразия. 

😊 Таким образом, даже на стандартном участке в шесть соток можно устроить очень интересный сад. 

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-08-04 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6560
Вяжем веники из полыни для бани 🤗 

Я очень люблю делать запарки из горькой полыни, и потом наливать этот настой в купель. 

Делаю так: кипячу кастрюлю воды и в деревянном корыте заливаю сухой букет кипятком. Накрываю полотенцем и даю настоятся, буквально 15-20 минут. Затем разбавляю с водой в деревянной купели и принимаем ванны, после парилки, когда распаришься, кожа буквально пьет горькую полынь, и в горле начинает приятно горчить. 
Значит процесс пошел 😉

Принимая такие ванны с полынью раз в неделю, после бани, вы укрепляете свой иммунитет и боретесь с паразитами! 

Для тех кто не может пить горькие травы, вы можете принимать такие ванны, это тоже помогает. Главное чтобы не было аллергии на травы. Да да, и такое тоже бывает 🙈
#вятскiй_сборъ #лечебныетравы #чтовыросло_товыросло #берегитепечень_смолоду😉
------------------------------------------------------------
2025-08-03 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6558
💮 КУКАРСКИЕ КРУЖЕВА – НАСЛЕДИЕ РОССИИ В КАЖДОЙ ПЕТЛЕ 

🧶Слышали о таком? Кукарское кружево – одна из жемчужин народных промыслов нашего региона и часть культурного наследия России. Промысел возник в слободе Кукарка Вятской губернии (ныне город Советск Кировской области) в начале XVIII века. 

🧶Процесс создания кукарских кружев требует терпения и мастерства. Обычно кружево изготавливают из тонкой хлопчатобумажной нити. Мастерицы используют специальные инструменты: подушку-валик, коклюшки и иглы (булавки), чтобы создавать сложные узоры. Каждое кружево требует тщательной предварительной подготовки, поэтому зачастую создание одной детали может занять много часов, а то и дней. Основные элементы кукарских кружев – геометрические и растительные узоры (веточки с листочками, розетки), которые часто имеют символическое значение. 

☝Однако, есть еще особая вятская петля, поэтому кукарское кружево уникально. Оно отличается от вариантов, которые традиционны для других регионов. Разницу в технологии обычный человек может не заметить. Так, в кукарском кружеве много декоративных тесёмок и ленточек, из которых состоит узор. Тесёмка может расширяться, а может сужаться. В отличие от вологодского, где она всегда одной ширины. 

🧶Сегодня кукарские кружева продолжают оставаться популярными. Их используют не только в традиционной одежде, но и в современных модных коллекциях. Мастерицы активно участвуют в различных выставках и ярмарках, где могут продемонстрировать свои работы и сохранить традиции своего ремесла. Так как изделию из кружева можно придать любую форму, художники не стоят на месте, экспериментируют и делают самые разные вещи (от сумок и новогодних шаров). 

🧶Кукарские кружева – это живое свидетельство традиций и мастерства, которое проникает в современность. Каждая деталь этого ремесла рассказывает свою историю, и оно продолжает вдохновлять людей по всему миру. 

☝Это уже не просто ремесло, а настоящее искусство! И пусть оно живёт долго-долго! 😊🌸
------------------------------------------------------------
2025-08-02 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6554
Полынь горькая или мимоза вятская 🤗 
(Второе название мы придумали сами)

Многолетнее травянистое растение серебристого цвета, с сильным ароматным запахом и знаменитой полынной горечью; типовой вид рода Полынь семейства Астровые. Одно из древнейших лекарственных растений.

Невероятно полезное растение, имеющее не только антипаразитарные свойства, но еще и противодемонические! 
Укрепляет иммунитет, помогает бороться с разными болезнями, как физического так и астрального тела! 

Начитавшись много информации, мы решили что нам надо! И принялись собирать полынь на нашем поле, кое мы засеивали совершено другими травами 🙈 

Но Богу виднее, и поэтому он решил нам послать море полыни и расторопши, чтобы мы лечили и восстанавливали свою печень 😉 

Таким образом у нас появилась новая рубрика про полезные травы, которые растут в нашем регионе, и которые мы планируем собирать с детьми. Но дети еще не в курсе 😂 
Предлагаю назвать нашу новую рубрику «Вятский сбор» 
Надеюсь она вам понравится! 
А пока приглашаем на сбор полыни! Надо успеть собрать пока цветет 😉
------------------------------------------------------------
2025-08-01 09:00:30 | https://vk.com/wall-218688001_6552

------------------------------------------------------------
2025-07-31 10:02:17 | https://vk.com/wall-218688001_6550

------------------------------------------------------------
2025-07-30 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6546
🚶‍♂ЭХ, ПУТЬ-ДОРОЖКА 🚶‍♀

📌 Садовые дорожки выполняют несколько ключевых функций, от обеспечения доступа к различным участкам территории до создания визуальной структуры пространства. Правильно спроектированные дорожки могут значительно улучшить общий облик сада и сделать его более удобным для использования. 

📌 При выборе материала для садовых дорожек важно учитывать стиль садового дизайна и климатические условия. 
Некоторые популярные варианты: 
- Гравий: легкий в укладке, водопроницаемый и экономичный вариант, который хорошо вписывается в естественный ландшафт. 
- Камень: натуральный камень, такой как булыжник или плитняк, придаст саду классический и элегантный вид. 
- Дерево: деревянные настилы или дорожки из бруса создают уютную атмосферу, но требуют регулярного ухода. 
- Бетон: прочный и долговечный материал, который можно адаптировать к любым дизайнам и цветам. 
- ДПК: древесно-полимерная композитная террасная доска разработана специально для использования в уличных условиях разных регионов и климатических зон. Она отлично выдерживает морозы и жару, ветер и дождь, палящие солнечные лучи и снегопад.

📌 Форма дорожек может варьироваться от прямых и симметричных до извивающихся и асимметричных. Извивающиеся пути делают сад более интересным и динамичным, а также позволяют создавать различные зоны и акценты. Важно продумать планировку так, чтобы дорожки соединяли ключевые элементы сада, такие как беседки, цветники или фонтаны. 

📌 Дорожки могут быть украшены растениями и цветами, чтобы создать гармоничное восприятие. Окаймление дорожек многолетниками или декоративными растениями не только подчеркнет путь, но и добавит текстуры и цвета. Также стоит рассмотреть использование низкорослых растений или почвопокровников, которые не будут мешать проходу. 

📌 Чтобы дорожки были не только красивыми, но и практичными, важно учесть дренажные системы для отведения воды и предотвращения затопления (это отдельная тема для обсуждения). Регулярный уход, уборка растительности и проверку состояния покрытия помогут поддерживать садовые дорожки в хорошем состоянии и предотвратит проблемы. 

👍 Садовые дорожки являются значимой частью ландшафтного дизайна, соединяя функциональность и эстетику вашего сада. 

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-07-29 09:12:59 | https://vk.com/wall-218688001_6545

------------------------------------------------------------
2025-07-28 20:23:27 | https://vk.com/wall-218688001_6544

------------------------------------------------------------
2025-07-27 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6543
🌸 СТАНЬ ХУДОЖНИКОМ 🌸

☺ Удивительно, но в России далеко не все смотрели мультфильмы художника Александра Петрова, а ведь каждый из них – шедевр! Его мультфильмы получили десятки различных кинопремий, в том числе премию Американской киноакадемии "Оскар".

😃 Свои мультфильмы Петров снимает в технике «ожившей живописи», создавая картины на стекле масляными красками. Каждый кадр его мультфильмов - живописное полотно, и тысячи таких полотен оживают и создают удивительную историю на экране. Поражает то, что для создания двадцатиминутного мультфильма художнику и его помощникам нужно создать (вручную☝) 35 тысяч таких полотен! 

🤩 Самые известные и яркие его мультфильмы: оскароносный «Старик и море» по Хэмингуэю, «Моя любовь» по Ивану Шмелёву, «Русалка», «Корова». Не поленитесь, посмотрите хотя бы один из предложенных фильмов. Вы получите истинное удовольствие от весьма необычного стиля и невероятной, пронзительной душевности 🙏

👍 Дорогие друзья, а если вы хотите сами попробовать стать художником, хотя бы на несколько минут, приходите обязательно к нам в студию [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] на мастер-классы по живописи, в разных жанрах, каких только пожелает ваша душа! 

😉 Может быть, вы хотите попробовать себя в роли мультипликатора? Пожалуйста! В студии есть световой стол для рисования на песке. Стать настоящим песочным аниматором сможет любой желающий. 

☀ Сейчас лето, а значит есть куча времени для освоения новых навыков, сбычи мечт и проявления творческих способностей и детей, и взрослых. Мы вас ждем! 🎉
------------------------------------------------------------
2025-07-26 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6542
Всем привет, друзья! 

Каждый год 21 июля православные верующие отмечают явление Казанской иконы Божией Матери – одного из самых почитаемых образов в России. 

Легенда гласит: после разрушительного пожара в Казани в 1579 году десятилетней Матроне Онучиной трижды являлась Богородица и велела откопать сокрытую икону. Образ действительно нашли – нетронутым, будто только что написанным. С тех пор он стал символом защиты, надежды и исцеления.

Казанская икона сопровождала воинов в сражениях, помогала в освобождении Москвы от интервентов, а сегодня к ней продолжают обращаться с молитвами о здоровье, семье и трудных жизненных выборах.

Первоявленная икона была утрачена в начале XX века, однако её списки – с не менее судьбоносной историей – можно встретить по всей России. Один из них, долгое время хранившийся в Ватикане, был возвращён в Россию лишь в 2004 году и сейчас находится в Казанском Богородицком мужском монастыре.

Сила Казанского образа – не только в предании, но и в вере миллионов людей, хранящих память о чуде и надеющихся на небесную помощь.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-07-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6540

------------------------------------------------------------
2025-07-23 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6534
✨ ДА БУДЕТ СВЕТ. Часть 2. ✨

💡Еще немного поговорим об освещении в нашем саду, ведь это больше, чем просто свет. 

💡Итак, выбираем светодиодные лампы, они экономичны, долговечны и доступны в различных цветовых решениях, идеально подходят для подсветки садовых дорожек, зон отдыха и архитектурных акцентов. Кроме того, светодиодные решения можно легко интегрировать с современными системами автоматизации 👍

💡Сейчас в тренде светильники с лаконичным дизайном: простых форм и нейтральных оттенков, чтобы не отвлекать от общей композиции сада. 

☝Для регионов средней полосы, где зимой участки покрыты высокими сугробами, идеально подходят высокие ландшафтные светильники. Благодаря своей высоте они остаются видимыми даже при сильных снегопадах, сохраняя функциональность и декоративный эффект в зимнее время. 

💡Светильники на солнечных батареях становятся всё более популярными. Они не требуют подключения к электросети, легко монтируются и отлично работают при достаточном уровне солнечного света. Идеальны для участков без постоянного электроснабжения или для вспомогательного освещения. 

💡Светильники с цветными фильтрами позволяют менять настроение в саду. Здесь главное - не переборщить ☝

💡Для владельцев водоёмов и фонтанов настоящим украшением станет подводная подсветка. Волшебство ✨

☝😃 Забыла сказать самое главное: если у вас новый участок и вы только собираетесь его обустраивать, освещение в саду нужно планировать на этапе проектирования участка, когда ещё возможно оптимально разместить электрические коммуникации и учесть требования освещения при планировке дорожек, размещении растений и садовых построек 💪
 
Да будет свет! 💡🌟😊
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-07-20 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6532
🍓🍒🍓🍒🍓🍒🍓🍒🍓🍒🍓🍒🍓🍒
Кто варит варенье в июле, 
тот жить собирается с мужем, 
уж тот не намерен, конечно, 
с любовником тайно бежать. 

Иначе зачем тратить сахар, 
и так ведь с любовником сладко, 
к тому же в дому его тесно 
и негде варенье держать. 

Кто варит варенье в июле, 
тот жить собирается долго, 
во всяком уж случае зиму 
намерен пере-зимовать. 

Иначе зачем ему это, 
и ведь не из чувства же долга 
он грабит короткое лето 
на то, чтобы пенки снимать. 

Кто варит варенье в июле 
в чаду на расплавленной кухне, 
уж тот не уедет на Запад 
и в Штаты не купит билет, 

тот будет по мертвым сугробам 
идти на смородинный запах... 
Кто варит варенье в России, 
тот знает, что выхода нет. 

🍓Как-то раз, совершенно случайно, я познакомилась с этим стихотворением Инны Кабыш, и оно запало в душу) Я уже писала про варку варенья, и не устану писать. Есть в этом что-то особенное, душевное 😊

🍓Друзья, наступила пора сбора урожая. А вы заготавливаете урожай на зиму? Мы даааа! Если вам не хочется тратить на это время, или нет возможности, вы можете купить ароматный чай, душистое варенье и благоухающий мёд в нашей лавке на ферме в Гоньбе. Приходите угоститься и взять с собой ароматы лета в баночке!
------------------------------------------------------------
2025-07-19 07:23:05 | https://vk.com/wall-218688001_6530
Ждем вас на ярмарке мастеров 🤗
------------------------------------------------------------
2025-07-18 12:18:00 | https://vk.com/wall-218688001_6526
Завтра мы выходим на Ярмарку мастеров со своими изделиями! В том числе с нашей медовой коллекцией 🌹 В этом году будут новые цветочные вкусы🌸
------------------------------------------------------------
2025-07-17 13:49:45 | https://vk.com/wall-218688001_6524

------------------------------------------------------------
2025-07-16 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6523
✨ ДА БУДЕТ СВЕТ ✨

💡Создание красивого и функционального ландшафта требует не только тщательного выбора растений и материалов, но и грамотного освещения. Правильно организованное освещение может преобразить пространство, подчеркнуть его достоинства и создать атмосферу уюта и волшебства. 

☝ЗАЧЕМ НУЖНО ОСВЕЩЕНИЕ?
1. Эстетика 😃
 Освещение помогает выделить архитектурные особенности и ландшафтные элементы. Световые акценты на деревьях, кустах или дорожках создают привлекательный вечерний вид. 
2. Безопасность 😎
 Хорошо освещенные участки уменьшают риск травм. Особенно важно обеспечить видимость вблизи лестниц, дорожек и входов. 
3. Функциональность 💪
 Освещение может использоваться для организации различных зон: для отдыха, развлечений или работы в саду в вечернее время. 

💡ТИПЫ ОСВЕЩЕНИЯ
1. Общее освещение: обеспечивает равномерное освещение территории. Это могут быть светильники, установленные на стенах построек, или столбы с фонарями. 
2. Акцентное освещение: выделяет определенные элементы (скульптуры, растения, архитектурные детали). Используются направленные светильники и прожекторы. 
3. Функциональное освещение: предназначено для освещения дорожек, крыльца, зон для барбекю и т.д. Обычно это низкие светильники, которые создают мягкий свет. 

💡КЛЮЧЕВЫЕ МОМЕНТЫ
- Энергосбережение: выбирайте LED-лампы, которые потребляют меньше энергии и служат дольше. 
- Дизайн: светильники должны соответствовать общему стилю вашего ландшафта. Выберите модели, которые гармонично вписываются в атмосферу вашего сада и двора. 
- Управление: рассмотрите возможность установки автоматических систем управления освещением. Таймеры или сенсоры движения могут существенно упростить управление светом. 

💡Освещение в ландшафтном дизайне – это не просто функциональная необходимость, но и возможность создать уникальную атмосферу. Экспериментируйте с различными типами освещения, играйте с тенями и светом, и ваш сад будет радовать глаз в любое время суток 🔮
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-07-15 08:32:58 | https://vk.com/wall-218688001_6522

------------------------------------------------------------
2025-07-13 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6519
🤩 БАСКАЯ БАРЫНЯ 👍

✨ Про Дымковскую игрушку я уже писала, но я её очень люблю, поэтому решила написать ещё. Уж очень хочется, чтобы эта яркая жизнерадостная игрушка еще не раз появилась на нашей страничке. Я думаю, что самый яркий образ этого промысла – Барыня. А ведь она – символический образ русской женщины. Символические знаки на юбке, фартуке, блузе и кокошнике Дымковской барыни подчеркивают, что женщина – это, прежде всего, продолжательница Рода.

☝ Если разглядывать русскую глиняную красавицу снизу «от Земли» (женская энергия - земная), то мы увидим юбку-понёву, часто в клетку, где полоски разной ширины и разных цветов радуги. Клетка издревле – символ плодородия земного и женского. Большие разноцветные круги, круг в круге, чаще красные, оранжевые и золотые – знак Солнца. А самое главное – форма юбки – КОЛОКОЛ! Именно он помогает вбирать силу, сохранять красоту и молодость русской красавице. 

👒 На голове нарядный кокошник, роскошный капор или изящная шляпка. Головной убор чаще всего красный, а на нём золотой ромбик, как лучик Солнца, знак Цветения и Достатка. Ну до чего хороша! Вроде и узоры самые простые, геометрические, незамысловатые, но яркие краски, традиционный узнаваемый стиль, округлые гармоничные формы создают привлекательный образ дымковской барыни 💃

🎉 А еще она конечно же ассоциируется с атмосферой русских праздников и народных гуляний, что добавляет ей обаяния и делает её желанной фигурой для коллекционеров и любителей народного искусства. Живи и цвети, Вятская красавица, Барыня из села Дымково! Баская барыня! 😍

👍 А увидеть эту роскошную красавицу (и не только её) можно у нас в [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»].
И не просто увидеть, рассмотреть, подержать в руках, но и сделать своими руками. Приходите в гости! Мы вас ждем! 😃😉
------------------------------------------------------------
2025-07-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6517
Всем привет, друзья!
Возможно вы видели мем, где лев получает ветку вместо зарплаты😂
Сегодня расскажу историю этой картины, она тоже интересная👌 
 
Перед нами «Сцены из жизни Святого Иеронима» Сано ди Пьетро (1444 год), которая уже почти 200 лет хранится в Лувре. 
 
Иероним Стридонский — один из самых почитаемых святых Средневековья. Именно он перевел Библию на латынь. В искусстве его легко узнать по типичному набору символов: книгам, черепу — знак бренности бытия, камню — знак покаяния и льву, конечно) 
 
Откуда взялся лев? Из красивой легенды, впервые записанной в IX веке. 
 
Сано ди Пьетро изобразил всю ее в одном холсте. В Средневековье это был популярный композиционный прием: неграмотным людям нужно было рассказать легенду в картинках. Как в комиксе: «читаем» слева направо: 
 
Эпизод 1: 
Хромой лев приходит в монастырь. Все в ужасе разбегаются — кроме Иеронима. Тот осматривает лапу, вытаскивает из лапы бедняги занозу - лев в шоке. И в знак благодарности он остается со своим спасителем. 
 
Эпизод 2: 
Раз уж лев остался, ему нашли применение — поручили пасти осла. Но кошачья сонная природа взяла верх: как-то раз на посту он закемарил, и воришки осла увели. Монахи, конечно, решили, что лев его съел, и заставили хищника таскать грузы вместо пропавшего вьючного. 
 
Эпизод 3: 
Однажды лев встречает тех же воров с караваном, отбирает своего осла и заодно пригоняет в монастырь верблюдов с товарами. Воры в панике бегут и в знак извинения с тех пор монахам слали дары: масло. 
 
Так что лев оказался очень деятельным и полезным персонажем)) И испуг его вполне понятен: мало кто приходит к ветеринару в приподнятом настроении😄

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-07-10 12:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_6516
Скоро у нас будет Мёд с розами 🌹
------------------------------------------------------------
2025-07-08 12:34:46 | https://vk.com/wall-218688001_6514

------------------------------------------------------------
2025-07-07 11:05:36 | https://vk.com/wall-218688001_6507

------------------------------------------------------------
2025-07-06 09:11:12 | https://vk.com/wall-218688001_6502

------------------------------------------------------------
2025-07-05 16:01:09 | https://vk.com/wall-218688001_6495

------------------------------------------------------------
2025-07-05 10:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6486
Сегодня долгожданный Сабантуй в Малмыже 🌞🎉🥳 
И мы с нашей командой приготовили сюрприз для всех гостей и жителей нашего уездного города 🤗 

«Путешествие по уездному городу»

Теперь не только по праздникам, но и каждые выходные в историческом центре Малмыжа будет ходить новый вид транспорта - карета!

Вы сможете прокатиться по старинным улочкам города и окунуться в атмосферу прошлого! Это непередаваемые ощущения, необычные, и в тоже время такие знакомые, словно записаны в нашей генетической памяти 🧬 

«Путешествие по уездному городу» будет доступно всё лето по субботам и воскресеньям, в хорошую погоду 🌞 
Экипаж ждет вас возле усадьбы Батуева, 
сейчас это здание краеведческого музея, 
Малмыж ул. Чернышевского д.1
------------------------------------------------------------
2025-07-05 09:12:44 | https://vk.com/wall-218688001_6484
Live: Гоньба - жемчужина Вятки
------------------------------------------------------------
2025-07-04 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6472
5,6 июля работаем с 11 до 18.00
------------------------------------------------------------
2025-07-04 08:02:04 | https://vk.com/wall-218688001_6468

------------------------------------------------------------
2025-07-03 09:00:15 | https://vk.com/wall-218688001_6460

------------------------------------------------------------
2025-07-02 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6459
🥵 САД ИЛИ АД? 🥴

👩‍🌾 Красивый сад хочет каждый! Но все прекрасно понимают (а может и не все), что за каждым красивым садом стоит горбатая спина его владельца! То ли это сад, то ли это ад? 

👩‍🌾 Конечно, многим нравится работать в саду, это своего рода медитация, но о физическом здоровье тоже надо думать. Давайте еще раз пробежимся по пунктикам, которые помогут немного облегчить наш труд. 

• Выбираем самые неприхотливые многолетние растения (можно выбрать всего несколько видов растений, но каждое сажать массивами). Все мы любим однолетние культуры, а еще георгины и всякие там гладиолусы с бегониями, но можно посадить многолетний «скелет» цветника, который будет надёжным плечом, на которое сможет опереться небольшая посадка из однолетних 🌸

• Закрываем мульчей всё, что можно закрыть. Тут без комментариев! 👍

• Прокладываем капельный полив 💧Думаете супер сложно? А вы попробуйте 😊

• Выбираем растения, которые будут красиво смотреться во все времена года или сменять друг друга на протяжении сезона. Когда отцветает одна куртина, нужно, чтобы глаз смотрел на красивое и дальше 😍

• Выбираем растения, которые уживаются в одинаковых условиях (почва, освещенность, влажность) и не требуют частого омоложения – хай, само растёт 😜

• Не сажаем много газона ☝ (этому господину мы отвели много постов, чтобы понять, что с ним не всё так просто). Это может быть небольшая лужайка, которую должно быть удобно косить. Для услады глаз и для удовольствия босых ножек 🙃

• Сильно листопадные растения = работа. Можно с листвой не заморачиваться, но всё же в ней зарождается та жизнь, которая нам в саду не нужна (вредители и болезни). Воздуходувка кстати классная игрушка для садовода 😉

• В приоритете растения для так называемых природных садов, которые не требуют ПОСТОЯННОГО ухода 🙏

💪 Нужно пропустить через свои руки и свою землю множество культур, чтобы найти своё и то, что будет идеально подходить к концепции малоуходного сада. 

🧗‍♀ Сад – это не цель, это скорее путь, потому что в нем постоянно хочется что-то менять, но пусть сад не превращается в ад! Пусть будет только в радость 😃

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-07-01 08:55:10 | https://vk.com/wall-218688001_6458

------------------------------------------------------------
2025-06-30 11:57:06 | https://vk.com/wall-218688001_6457

------------------------------------------------------------
2025-06-29 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6456
😋 ВЯТСКАЯ ПОМАКУШКА 😋

🥐 В мире существует невероятное разнообразие кулинарных традиций, отражающих уникальность каждой культуры. Еда – это не просто источник энергии для поддержания жизни, но и конечно носитель культурного кода: истории, обычаев и традиций, передающихся из поколения в поколение через приготовление и употребление пищи. 
🇷🇺 В России, как и в любой другой стране, свой собственный, неповторимый культурный код, связанный с едой. Тема эта невероятно интересная и очень обширная, почитайте на досуге, столько всего интересного узнаете 😉 А сегодня я хочу поделиться гастрономической частью своего маленького путешествия 🚗
😃 Как же я была удивлена, когда, путешествуя по Подмосковью, в городе Звенигород, увидела столовую с названием Вятский край. Конечно же я зашла туда пообедать. Как оказалось, хозяин этого заведения родом с Вяткой земли. Молодец: и сам помнит корни свои, и людей знакомит с нашей культурой 👍
😊 Я была в разных регионах и всюду пробовала местные блюда и деликатесы. Но никогда не задумывалась о том, а что же такого у нас то можно отведать? Вот так, на московской земле, попробовала блюдо, которое на моей родной земле издавна подавали. Парадокс! 

🥞 ВЯТСКАЯ ПОМАКУШКА! Слышали? 
Так в Кировской области, или по-старому в Вятской губернии, называют соусы к блинам. 
🍳 На основе двух основных ингредиентов может быть приготовлено аж три вида помакушек: 
- сливочное масло и сырое яйцо; 
- сливочное масло и крутое яйцо; 
- сливочное масло и яйцо в мешочек. 
🤤 Мне очень понравился последний вариант - это растопленное сливочное масло с яйцом, сваренным «в мешочек», когда белок сварился, а желток только схватился и остался мягким и жидким. 
🍓 Бывают и сладкие помакушки — из ягод и сметаны. Ум отъешь! 

🦃 Красивущий дымковский индюк на стене и смешные родные вятские выражения на холодильнике – БОЛЬНО УЖ БАСКО! 😂 
Это оооочень вкусно! И сытно! ПОДИ не пробовали, ДАК сделать их совсем несложно 👍
------------------------------------------------------------
2025-06-28 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6455
Всем привет, друзья!
Каждый год в селе Дерюшево на девятую пятницу после пасхи проходит крестный ход на источник, который освещен в честь великомученицы Параскевы Пятницы. Давайте вспомним историю самой почитаемой святой!  
Некогда ее именем нарекали самых любимых дочерей, а в каждом «красном углу» можно было увидеть ее образ, покинувшей этот грешный мир 18 столетий тому назад. Почему же так полюбили Параскеву Пятницу в народе? 

Святая мученица жила в очень сложное время – в III столетии нашей эры. На заре Христианства многие приверженцы веры в Господа подвергались гонениям и мукам. Не избежала суровой судьбы и Параскева Пятница.  

Будущая христианская святая родилась в небольшом городке Иконий (ныне территория Турции), в знатной и богатой семье. Родители Параскевы (в том числе, и отец-сенатор) были убежденными христианами и очень чтили Христа. Именно поэтому они назвали любимую дочь Параскевой (в переводе с греческого – Пятница) – в память о страшных муках Спасителя, принятых им на кресте.

Бог дал девушке красоту и живой ум, росла она в достатке и любви, от женихов не было отбоя – чего еще, кажется, пожелать? Но всей душой Параскева стремилась к Богу, отвергая самых завидных женихов. Еще в детстве она дала обет девства и всегда ему придерживалась. 

Девушка рано осталась сиротой. Получив богатое наследство, практически все средства она тратила на помощь бедным.

Случилось так, что в родной для Параскевы Иконий прибыл грозный эпарх Аэтий. Девушка не скрывала своей любви к Иисусу, поэтому не удивительно, что ее привели к нему в числе первых. 

Согласно апокрифическим источникам, Параскева очень понравилась Аэтию и он предложил ей стать его женой. Однако девушка отвергла притязания эпарха и сказала, что у нее уже есть жених – Иисус. Так что все, что случилось далее, можно расценивать как месть отвергнутого поклонника, а не как покарание за убеждения. 
 
Эпарх стал убеждать Параскеву, чтобы она отреклась от Христа и принесла жертву языческим богам. Но девушка была непреклонна. Тогда по приказу Аэтия её стали страшно избивать кнутами, ее подвесили вниз головой начали истязать железными крюками. Девушка заливалась кровью, но не издала не единого стона и лишь шепотом молилась. 

Увидев, что Параскева уже при смерти, пытку прекратили, а несчастную бросили в темницу. Ночью произошло чудо: Господь послал к мученице Ангела, который не только утешил ее, но и протер ее истерзанное тело губкой.  

Утром стражники, вошедшие в темницу очень удивились. Они ожидали увидеть мертвое тело, а им явилась невредимая прекрасная девушка.  

Аэтий объявил, что Параскеву исцелили языческие боги. Ее привели в капище, чтобы она воздала им хвалу за исцеление. Однако дева начала истово молиться Господу – и статуи богов рассыпались в прах.  

За это Параскеву подвергли пыткам огнем, но Господь снова услышал молитвы девушки. Огни факелов стали жечь не тело христианки, а ее палачей! Видя свое бессилие, Аэтий приказал казнить девушку: ей отсекли голову. Впрочем, палач пережил ее ненадолго: вскоре он погиб на охоте. Великомученица не осталась не отомщенной! 
 
Как великомученица Параскева изображается на иконах в красном плаще и с крестом. 

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-06-26 13:55:50 | https://vk.com/wall-218688001_6451

------------------------------------------------------------
2025-06-26 13:55:08 | https://vk.com/wall-218688001_6450

------------------------------------------------------------
2025-06-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6447
🌱 ПОЛЬЗА УТРЕННЕГО СОЛНЦА ДЛЯ РАСТЕНИЙ 🌱

☀ Утреннее солнце — это важный фактор, влияющий на здоровье и рост растений в саду. Рассмотрим несколько ключевых аспектов, почему утренние солнечные лучи так полезны для садовых культур. 

☝☝☝Утреннее солнце более богато так называемым «синим цветом», который является важным для роста растений. «Синий» спектр солнечного света помогает восстанавливать зеленый пигмент – хлорофилл – который растения используют для фотосинтеза. Когда растения получают достаточно утреннего света, они могут производить больше фотосинтеза и, следовательно, больше расти и развиваться 💪

💧Утреннее солнце помогает растению избавиться от влаги, накопившейся на листьях ночью. Это снижает риск появления грибковых заболеваний и плесени. Когда листья остаются сырыми долгое время, они становятся уязвимыми для различных патогенов. 

☘ Утренний свет способствует активному росту и развитию корневой системы, что крайне важно для общего состояния растения. Они лучше развиваются и обладают более здоровым внешним видом.

🌸 Многие садовые цветы открываются под утренним солнцем, радуя глаз садовода своим буйством красок. Это время также идеально подходит для опылителей, таких как пчёлы и бабочки, которые активно работают именно в это время, способствуя опылению и увеличению урожайности. 

👍👍👍 Таким образом, утреннее солнце — это не просто благоприятное условие для растений, а необходимый элемент, который способствует их здоровью и развитию. Обеспечивая растения достаточным количеством именно УТРЕННЕГО света, садоводы могут добиться великолепных результатов и насладиться красотой своего сада. Так что не забывайте об этом важном факторе при планировании своего садового участка! 👌

😍 Кроме того, утреннее солнце более приятно и для глаз человека, и людям проще работать в саду в утреннее время. 

☀ Всем доброго утра и хорошего дня! ☀

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-06-23 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6445
Открыли третий сезон летнего творчества в сельском клубе вместе с нашими малышами 🤗❤️
------------------------------------------------------------
2025-06-22 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6444
🍄 У МЕДВЕДЯ ВО БОРУ ГРИБЫ-ЯГОДЫ БЕРУ 🍓

🍓На дворе июнь, пошли первые дикие ягоды, в леса и поля потянулись люди с вёдрами и корзинками. Теперь мы все лето будем собирать дары природы. Сначала землянику, потом луговую клубнику, потом пойдут черника и малина, ближе к осени – брусника и ежевика. Ходить за ягодами – это наше уникальное исконное русское занятие! 

😉 В моей семье мы всегда ходили за ягодами. Причем воспринимали это как удовольствие, а не тяжелую работу. Я и сейчас хожу за ягодами, тем более что их море прямо возле дома. Даже если я приезжаю летом всего на выходные, то спозаранку обязательно на гору. Для меня это медитация, релакс, моя отдушина. Да и душистого варенья зимой захочется. 🛵 Папа вывозил нас на своем мотороллере по дороге в сторону Мари-Малмыжа, это было путешествие и приключение в одном флаконе. Бегать по полям, плести цветочные венки и гоняться за ящерицами конечно было веселее, чем собирать ягоды, но это делали все без исключения. Устрашающе выглядело большое двенадцатилитровое зеленое ведро, собрать его казалось нереально. Подбегаешь, вываливаешь свою кружечку и смотришь, сколько прибыло в ведре ягод, и много ли еще собирать. А потом дома варка варенья, мама собирает пенку с кастрюли, и ты ее ешь, сколько влезет. И сейчас, между прочим, всё осталось точно также 😆

😳 Иностранцы не знают, что такое собирать ягоды и грибы, для них это какое-то средневековье. Разве только в Финляндии, и то специальными машинами. Жители Скандинавии тоже любят употреблять в пищу ягоды и грибы, но предпочитают выращивать их искусственно, в парниках на специальных фермах, затем упаковывать в пластиковые контейнеры и отправлять «дары леса» на продажу в супермаркеты 🤨 Там люди не понимают, зачем нужно лазить по лесам, кормить комаров и тратить силы, если всё это можно купить в магазине. К сбору даров леса они равнодушны. Ягоды и грибы, которых в их лесах видимо-невидимо, остаются для созерцания. В Китае, например, категорически запрещено что-то собирать в лесу, а в Европе для этого нужно покупать лицензию, как на охоту или рыбалку 🥺

🤗 Так что для нас сбор ягод – это не только заготовка урожая на зиму и способ заработать, в этом старинном занятии наш культурный код! Ведь из года в год, каждый летний сезон, все мы, попа к попе, собираем ягоды, и это здорово! ☺
------------------------------------------------------------
2025-06-21 10:06:08 | https://vk.com/wall-218688001_6443
Всем привет, друзья!
Сегодня - 21 июня день памяти великомученика Феодора Стратилата — воина-христианина, прославившегося мужеством и милосердием. Этот день совпадает с астрономическим летним солнцестоянием — самым длинным световым днем в году, что придает дате особый символический смысл. 
Солнцестояние — не просто астрономическое явление. В 2019 году ООН даже признала его международным праздником, подчеркивая его культурную и духовную значимость для разных народов.
Так что 21 июня — не просто дата в календаре, а мощный рубеж, который стоит встретить осознанно. Какие важные нюансы описаны для этого дня:
— Отличный день для начала работ по рытью колодца на даче. 
— Пора избавляться от вещей, которыми давно не пользуетесь. 
— Нужно наряжаться ярко и нарядно. 
— На шею хорошо бы надеть круглый кулон. 
— Принято просить прощения и забывать старые обиды.
Всем хорошего дня!!!

Ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-06-20 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6439
«Жемчужный пляж» в Гоньбе!

Приближается купальный сезон, а это значит все поедут на Вятку! В нашем районе есть несколько организованных мест отдыха у воды, в том числе в селе Гоньба. 

Чистые белые пески появляются уже в середине июня, а вот подойти к воде получится только в июле, так как дорогу к пляжу заилило, и поэтому все ждут когда подсохнет дорожка.

На нашем пляже всегда белый и чистый песок, а иногда даже попадается речной жемчуг 🦪
Поэтому мы назвали наш пляж «Жемчужный»

Возможно этот жемчуг намывает песком с глубин, а может, когда пляж насыпали, подняли с глубины какой то клад, но жемчуг точно речной, и точно есть! Так что будьте внимательны на отдыхе, возможно у вас под ногами лежит самый настоящий клад 🤗 

Мне самой однажды посчастливилось достать из воды огромную раковину, предполагаю это была еще маленькая жемчужница размером с ладошку! 😅

Фото прислала [id88627037|Лилия Асхатдинова]
Кстати, жемчуг был без дырки, так что версия рассыпанных бус отметается сразу 🤫
------------------------------------------------------------
2025-06-18 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6438
🌿 ДЕКОР В ЛАНДШАФТНОМ ДИЗАЙНЕ ☘

🤗 Друзья, мы много говорили о всевозможных способах украшения сада. Сегодня я хочу подкинуть дров в костёр 🔥 вашего воображения и подлить масла в огонь 🔥 ваших желаний! 

👍 В сегодняшней подборке есть и знакомые приёмы, и что-то новенькое. Вдохновляемся! 🤩

1. ПЕРГОЛА. Всем известный незаменимый элемент для формирования зон отдыха, прогулочных галерей и крытых аллей в садах. Это конструкция из вертикальных опор и перекрытий (простыми словами – навес).

2. ТРЕЛЬЯЖ. Нет, не тумба с зеркалом 😉 В ландшафтном дизайне — это вертикальная конструкция, которая служит опорой для вьющихся растений и формирует архитектуру пространства.

3. АРКА. Популярной технологией является берсо (помните статью недавно?), которое может растянуться на несколько метров, но это может быть и аккуратная одиночная арка. 

4. СОЛИТЕР. Нет, это не то, о чем многие сейчас подумали 😣 Это отдельно растущий одиночный кустарник или дерево, которое является центром внимания и главным предметом в композиции. (Слово «солитер» происходит от французского solitaire, которое переводится как «одинокий» или «уединённый»).

5. КУЛИСА. Нет, не театральная 💃 Этот приём декорирования заключается в создании живой стены из деревьев или кустарников, создающих зелёный занавес и зонирующих пространство. 

6. ЛАБИРИНТ. Представляет собой извилистую живую изгородь. Ну, тут долго объяснять не нужно. 

7. ТОПИАРИ. Фигурно остриженные мелколистные деревья и кустарники. Посредством формирования нужных форм, крона приобретает очертания любых предметов и скульптур. Но тут нужно потренироваться 😉

8. ДЕКОРАТИВНЫЕ САДОВЫЕ ФИГУРЫ. Станут изюминкой вашего сада и помогут подчеркнуть выбранный стиль. Но тут важно не переборщить! 

9. ОТСЫПКА. Может быть выполнена из декоративной щепы и коры, гравия и гальки, ракушек и песка и так далее. Отсыпка выполняет не только декоративную, но и функциональную роль: замедляет рост сорняков, препятствует испарению влаги. 

И это еще далекооооооо не всё! Продолжение следует… 

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-06-17 08:31:34 | https://vk.com/wall-218688001_6429

------------------------------------------------------------
2025-06-16 15:09:00 | https://vk.com/wall-218688001_6425

------------------------------------------------------------
2025-06-15 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6420
🤗 🏘 РОДНОПОЛИСЫ 🥰 ❤

🚈 Все мы уезжаем из родных маленьких городов в большие: учиться, лечиться, жениться… И наверное это нормально. В каждый период жизни у человека разные потребности: получить образование, научиться жить в большом городе, увидеть что-то новое, заработать денег и так далее. Не миновала эта участь и меня. Но мне кажется, что в Малмыже я бываю не реже, чем в Москве😁Кто-то возвращается в родной город, кто-то нет. Это дело каждого. Но родной городок всегда будет в сердце, там дом, там детство, там мама 💖

🏠 И есть этим городам собирательное название – РОДНОПОЛИСЫ. Кировская группа с одноименным названием когда-то в двухтысячных придумала это слово, написала классную песню и сняла клип, который я очень люблю! Посмотрите и вы! 👍

🏙Есть столицы, есть мегаполисы, есть наукограды, а есть РОДНОПОЛИСЫ, и в них живет половина страны! В них тоже наш культурный код, как ни крути 😃

Мы все в роднополисах выросли, 
Это не города, а наши мамы!!!

Я знаю, что вернусь! А ты? 😉
------------------------------------------------------------
2025-06-14 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6417
Всем привет, друзья! 
Наше художественное достояние в искусстве включает в себя очень много известных имен, у каждого своя история, но сегодня хочу поделиться интересными фактами об Илье Репине. Он был очень неординарной личностью, например:
1. Репин был очень спортивным человеком и всегда много двигался. Даже во время разговора он активно размахивал руками. 
С юности он любил танцевать и порой вальсировал до упаду. А однажды, придя в гости к Толстым, Репин с супругой шокировали всех, устроив посреди ночи «плясовую под граммофон».
2. Илья Ефимович ездил верхом, плавал, работал в саду, ходил на лыжах и катался на санях. Ученик художника Антон Комашка вспоминал, как 75-летний учитель заставлял его проделывать 15-минутный комплекс английской гимнастики перед тем, как отправиться в мастерскую. А перед сном он обязательно проходил длинную дистанцию физкультурным шагом.
3. Репина не пускали в Третьяковскую галерею, потому что он он был перфекционистом и часто переписывал уже готовые работы, которые уже были выставлены в Третьяковке.
4. Художник придерживался строгих правил в отношении ночного отдыха. Спать он предпочитал в помещении с настежь открытыми окнами, причем и летом, и зимой - в доме художника даже была специальная спальня с тёплыми спальными мешками. 
Дочь Репина вспоминала: "В "холодной" спали и папа, и мама, и наутро у папы замерзали усы, а снежок сыпался в окно прямо нам на лица".
Не отапливал Репин и мастерскую, чем отбил желание позировать у многих натурщиков.
5. После того, как у Репина стала отниматься правая рука, он начал писать левой. Позже он придумал хитрую приблуду: прикрепил большую палитру к поясному ремню, освободив тем самым обе руки. Выглядело это очень своеобразно.
6. Репин был вегетарианцем! Когда в Пенаты приезжали друзья и единомышленники (обычно это случалось по средам - в имении был "день открытых дверей"), на стол подавались отвары из сена и свёклы, котлеты из риса и картофельной шелухи, "куропатки" из репы, морковные "зайцы", свекольный кофе, бифштексы из клюквы, печенье из подорожника с миндалём, а также соленья и фрукты. Зная об этом, некоторые гости привозили с собой мясо и тайком съедали в укромных уголках.
7. Однажды Репин, вдохновившись стихами Маяковского, предложил создать его портрет. В условленное время поэт явился в Пенаты, на что живописец на эмоциях воскликнул: «Что же вы наделали?!» Оказалось, что Маяковский побрился наголо, а Репину очень нравились его волосы. В итоге портрет так и не был написан - Репин сделал лишь набросок, бурча себе под нос о том, как жаль, что волос не стало. В ответ поэт нарисовал шарж на самого Репина, который понравился Илье Ефимовичу.
8. Репин был отличным другом - он не соперничал с другими художниками, не плел интриг. И очень любил сотрудничество. 

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-06-13 08:11:21 | https://vk.com/wall-218688001_6414
Похоже в эти выходные мы не работаем 😱
------------------------------------------------------------
2025-06-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6410
🇷🇺 С ДНЕМ РОССИИ 🎉

🎊 Дорогие друзья, мы поздравляем Вас с днём России! 
В этот особенный день мы отмечаем гордость и единство нашей страны. Пусть каждый из нас чувствует тепло и силу нашей необъятной Родины. Желаю всем мирного неба, свершений и вдохновения на пути к новым вершинам 💪

🙏 Пусть каждый новый день приносит радость и возможность делать лучшее для себя и своей земли. Не забывайте о богатом культурном наследии нашей страны и о том, как важно сохранять и приумножать его 👍

🤗 Сегодня, как никогда, важно объединиться и поддерживать друг друга. Любите свою страну, цените её природу, историю и людей, и она ответит вам взаимностью! 

С праздником! 🎊
------------------------------------------------------------
2025-06-11 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6403
😃 В очередной раз я посетила выставку, собравшую всех дачников, садоводов и огородников, - "НЕТИПИЧНЫЙ САДОВОД - 2025". Это масштабное мероприятие, проходившее в самом сердце столицы, собрало любителей загородной жизни со всей страны! 🌸

🤗 Первые лица государства, блогеры, кандидаты наук, бизнесмены и самые обыкновенные садоводы-огородники собрались в одном месте, чтобы поделиться опытом, вдохновиться и просто пообщаться так, как будто знают друг друга сто лет! 

👍 Я считаю, что такие мероприятия просто необходимы, даже в маленьких городах. И вот тому несколько причин 👇

✊ СИЛА СООБЩЕСТВА
 Когда люди с общими интересами собираются вместе, они могут делиться знаниями, опытом и ресурсами, что делает их сильнее.

💪 ПОДДЕРЖКА И МОТИВАЦИЯ
 Единомышленники помогают друг другу преодолевать трудности и вдохновляют на новые достижения, создавая положительную атмосферу.

🤝 ЭФФЕКТИВНАЯ КОММУНИКАЦИЯ
 Работая в команде, легче обмениваться идеями и находить лучшие решения для общих задач.

🤘 ВЛИЯНИЕ И ВОЗМОЖНОСТИ
 Объединение усиливает голос группы, что позволяет достигать больших целей и влиять на решения на уровне общества или государства.

👊 РАЗВИТИЕ НАВЫКОВ
 Совместная работа способствует обмену навыками и знаниями, помогая каждому участнику развиваться и расти.

🤝🙏Объединение усиливает шансы на успех и позволяет достигать большего, чем каждому в одиночку 💪💪
------------------------------------------------------------
2025-06-10 10:50:50 | https://vk.com/wall-218688001_6398

------------------------------------------------------------
2025-06-10 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_6396
Хотели побольше оленей? Будут вам олени каждый день)
------------------------------------------------------------
2025-06-09 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6378
А вот и та самая причина по которой мы были закрыты 🤗 точнее причины 4! 🦌🦌🦌🦌

Первая малышка родилась накануне 9 мая, и мы почему-то знали что это девочка и имя ей Победа! 
Вторая девочка родилась 13 мая когда весь мир отмечал явление пресвятой Богородицы в Аргентине, поэтому имя ей дали Фатима (ударение на первый слог) 
23 мая на свет появился пыжик, совсем неожиданно, у нашей двухлетней Жемчужинки, совсем маленький  серо-белый комочек, мы назвали его Серенький 🥹

Ну всё, подумали мы и выдохнули 🤗 какое счастье! У нас три малыша! Только вот жалко что Белка не стала в этом году мамашей, но зато стала бабушкой- утешали себя мы 😂 

Пока 28 мая рано утром в загоне не появился еще один малыш 🦌 и угадайте, кто мать? 😂 

Майора тут же приставили к награде, и повысили до генерала-лейтенанта 🏅🎖️🏅🎖️ 
Теперь при входе в загон мы отдаем генералу честь, и на всякий случай не поворачиваемся к нему спиной 😂😂😂 

Друзья, мы обязательно скоро откроемся, чтобы вы могли вместе с нами отметить это радостное событие! Рождение сразу четырех Вятско-северных оленят! Работать планируем по выходным, так же по предварительной записи 🤗 
Запись по телефону 89999142227
------------------------------------------------------------
2025-06-08 11:17:54 | https://vk.com/wall-218688001_6375

------------------------------------------------------------
2025-06-08 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6371
🧳📸👒 ПУТЕШЕСТВУЙ! 🚌🌊⛵

☀ Друзья, наступило лето – пора путешествий! Конечно, путешествовать можно в любое время года, но летом для этого дела – благодать! 👍

⛴🌴 Путешествие – это не обязательно про Тайланд или Египет, путешествие – это про открытия, новые эмоции и полная разгрузка головы 🤯 А всё это можно получить, даже просто выехав в соседний городок. 

🤗 Наша страна такая большая и красивая, с богатейшей историей, населенная разными народами, наполненная обычаями и традициями, природными и климатическими зонами. В ней столько красоты и разнообразия, что нам и заграница не нужна! 

☝А когда есть человек, который продумает путешествие за вас, так вообще прекрасно. Недавно я познакомилась с прекрасной [id446751461|Алла Филимонова] и её турфирмой [club194885825|Алла тур | Вятские Поляны]. Кто бы мог подумать, что совсем рядом, в Вятских Полянах, есть такой человек!

🚢 💃Мне повезло побывать в туре «Балет на Волге». Это было незабываемо! Увидеть настоящий праздник музыки и танца в величественных декорациях архитектурного ансамбля Шереметевского замка 🏰 Это только одна жемчужинка среди многообразия путешествий, которые может предложить [club194885825|Алла тур | Вятские Поляны] .

😃 Алла, обязательно приезжайте к нам в гости! Команда [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки] надеется, что наша оленья ферма и наше прекрасное живописное село Гоньба войдет в один из ваших прекрасных маршрутов по родному краю 🤗

‼ Друзья, кто еще не знает! У нас в Малмыже теперь тоже есть [club226176537|Клуб малмыжских путешественников] 💣💣💣 

👍 С нами вы можете открыть для себя что-то новое и приятно провести время в дружной компании 😉 [id336674388|Елена Саламатова] поможет подобрать для вас интересное путешествие, учтёт все ваши пожелания, заботливо составит маршрут экскурсии. 👌На счету Клуба уже не одно путешествие, а сколько еще впереди!

🌏 Мы будем расширять географию путешествий, подписывайтесь, следите за новостями и ПУТЕШЕСТВУЙТЕ С НАМИ! 🎉🎊🎉
------------------------------------------------------------
2025-06-07 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6370
Всем привет, друзья. Вчера был день рождения Александра Сергеевича Пушкина, ну и я, конечно же, не могу пропустить и не рассказать вам о самой впечатляющей картине, на которой изображен поэт и это "Прощание Пушкина с морем". Картина стала совместной работой Айвазовского и Репина. 

Ивану Айвазовскому посчастливилось лично познакомиться с Александром Сергеевичем Пушкиным. За несколько месяцев до трагической гибели поэт с супругой посещал выставку работ учащихся Императорской академии художеств. Айвазовский в числе других учеников прибежал в Античную галерею, чтобы увидеть Пушкина, где их по счастливой случайности познакомил инспектор Крутов, так как Айвазовский в тот год получил золотую медаль.

Через короткое время Айвазовский еще раз повстречался с Пушкиным, в этот раз просто на улице. Поэт узнал молодого художника (Айвазовскому было 19 лет) и коротко побеседовал с ним. Больше они не встречались, потому что буквально через несколько дней после этого эпизода состоялась дуэль, ставшая для Пушкина роковой.

После смерти поэта Айвазовский сдружился с его вдовой, Натальей Николаевной Гончаровой. Они ездили друг к другу в гости, молодая жена художника Юлия была хорошей подругой вдовы поэта. Айвазовский обещал Наталье Николаевне непременно проиллюстрировать собрание сочинений Пушкина, которое она готовила к публикации, но так этого и не сделал.

Но, в 1877 году Айвазовский решился проиллюстрировать стихотворение Пушкина "К морю". 

К этому моменту людей, помнивших Пушкина живым, оставалось совсем немного. Прошло более 30 лет после смерти вдовы поэта. Но Айвазовский настолько трепетно относился к образу Александра Сергеевича, что не решился сам изобразить его. Он обратился за помощью к Илье Репину, который согласился участвовать в этом совместном художественном проекте.

Эта впечатляющая картина написала на большом холсте (228х257 см) и масштаб фигуры поэта соответствует реальному росту человека. Поэтому полотно производит мощное впечатление и выглядит очень реалистично. Кажется, что морские волны вот-вот выплеснутся за раму.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-06-04 18:34:29 | https://vk.com/wall-218688001_6357

------------------------------------------------------------
2025-06-04 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6354
🌸 КОСМЕЯ это КОСМОС 🌸

😉 Давно у нас не было моей любимой ботанической странички.

🌸 Мы не раз говорили о цветах, которые переносят нас в наше детство. Космея - одно из таких растений. 

😌 Космею очень любил мой папа, у нас в саду её всегда было много. Сейчас она не пользуется популярностью, и многие относятся к этому простому цветку как второсортному, а очень зря! 

😍 Космея – это яркое и эффектное растение из семейства астровых, которое прекрасно дополнит любой цветник. Она впечатляет своим разнообразием видов и окрасок. Наиболее популярна космея анюкли, которая имеет яркие цветы в оттенках розового, белого и фиолетового. Есть и более экзотические виды, которые привлекают внимание садоводов. А есть даже съедобные виды ☝

👍 Эти цветы очень устойчивы к неблагоприятным условиям, хорошо переносят засуху и не требуют частого полива. Космея идеально подходит для начинающих садоводов. Цветы растут быстро, и вскоре после посадки радуют свежими бутонами. 

🌸 Космея часто используется в ландшафтном дизайне для создания ярких цветочных композиций. Ее можно высаживать в цветниках, вдоль дорожек или в качестве бордюров. Цветы прекрасно смотрятся в одиночных посадках, но эффектно она смотрится в группах, и отлично подходит для сада в природном стиле. 

🌸 Космея не только красива, но и полезна. Ее цветы привлекают пчел и других опылителей, что способствует улучшению опыления других растений в саду. Для успешной посадки космеи выбирайте солнечные участки с хорошо дренированными почвами. Но в целом она весьма неприхотлива 👌

🌸 В Японии, например, очень любят этот цветок, где-то с начала октября можно увидеть бескрайние поля разноцветного космоса. Белые и розовые космеи японцы называют "осенней сакурой". Японцы обожают, утопая в цветах, прогуливаться целыми семьями по таким вот полянам, они заворожено смотрят на эту красоту, на лицах у многих счастливые улыбки. Ох, умеют же они любоваться красотой природы! 🤩

🤗 Наша мечта – вырастить целое поле космеи и наслаждаться этим великолепием! 

А о чем мечтаете вы? 😉

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-06-02 21:30:05 | https://vk.com/wall-218688001_6353

------------------------------------------------------------
2025-06-02 15:30:20 | https://vk.com/wall-218688001_6352

------------------------------------------------------------
2025-06-02 10:02:09 | https://vk.com/wall-218688001_6350

------------------------------------------------------------
2025-06-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6349
🌟 Дорогие наши маленькие герои! 🌟

Сегодня ваш день – день защиты детей! 🎈 Пусть ваши глаза всегда сияют, а в сердцах живет радость! Желаем вам бесконечных приключений, веселых игр и сладких угощений! 🍭
Пусть каждый день будет полон смеха и улыбок, а рядом будут только верные друзья! 🎉 
☝Запомните, будущее - это вы, и от вас зависит, каким оно будет. Сил вам, смелости и вдохновения! 🌟💖

😊 Вот несколько важных напутствий для вас на вашем пути:
1⃣ Верить в себя! Каждый из вас уникален и способен на многое. Не бойтесь мечтать!
2⃣ Уважать окружающих! Уважение к другим помогает строить дружбу и взаимопонимание.
3⃣ Учиться на ошибках! Не бойтесь ошибаться – это часть роста! Главное, извлекать из них уроки.
4⃣ Быть добрыми! Маленькие поступки доброты могут изменить мир вокруг вас.
5⃣ Не забывать о своих увлечениях! Хобби и интересы делают жизнь ярче и интереснее!
6⃣ Задавать вопросы! Всегда стремитесь к знаниям – познание мира приносит радость!
7⃣ Уважать природу! Берегите нашу планету, она – ваш дом.

😊 А родителям хочется пожелать быть достойным примером для своих детей, быть их поддержкой и опорой. Вот пожалуй и всё, что мы можем сделать для ниХ!☝Но не забывайте заботиться и о себе, ведь счастливые родители - это залог благополучия ВСЕЙ СЕМЬИ! 👪

С Днем защиты детей! 🥳🌈
Мы вас очень любим! 💖

А наша команда [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки] и [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] всегда ждет вас в гости 🤗
------------------------------------------------------------
2025-05-31 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6346
Всем привет, друзья!
Предлагаю сегодня расставить все православные сооружения по полочкам, так как для многих из нас разница между храмом, собором не совсем очевидна. 

1. Начнем совсем с малой формы - часовня. Они бывают каменные и деревянные, затейливые и совсем простые. Часовни можно увидеть в каждом уголке России. Их отличие от прочих христианских построек заключается в том, что внутри часовен нет алтаря, а значит в них не совершается главное православное богослужение — литургия. Не нужен часовне и постоянный священник, ибо эти сооружения предназначены для того, чтобы мирянин мог зайти, поклониться иконе, поставить свечку, отвлечься от суеты и обратиться к Богу. Изначально часовни на Руси строили для того, чтобы читать в них «часы». Так называли краткую молитву, относящуюся к определенному времени суток. Если человека час молитвы застал где-то вдали от церкви, то он мог воспользоваться часовней, которых в древности было достаточно много.

2. Храм и церковь - эти два религиозных сооружения равнозначны между собой, но только если рассматривать их как постройки. Храм — понятие более широкое. Оно применительно ко всем православным церквям, соборам и даже часовням. Более того, храм может использоваться в качестве наименования зданий любых религий. На слуху храм древнегреческий, буддийский или католический. 
Церковь - это основной тип религиозного сооружения, обязательным признаком которого является наличие алтаря, необходимого для проведения литургии и различных таинств, совершаемых настоятелем. Корни слова «церковь» уходят в древнегреческий язык и означают «дом Господа».

3. Собор - совсем другое дело. Это отдельный статус церкви, который присваивается ей по причине особенного положения. В православной типологии собор считается самым крупным сооружением, в котором может существовать даже несколько алтарей для параллельного богослужения. 
Собор — это всегда главный храм епархии, к которой он принадлежит. Именно поэтому в крупных городах церквей может быть много, а собор один.
Кстати, по внешнему виду, как ни старайся, а церковь от собора не отличишь. Оба здания могут поразить нарядной красотой, многообразием цветовой расцветки и густым набатом колоколов.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
 
На фото - часовня Параскевы Пятницы в с. Дерюшево, Храм святой Троицы в с.Гоньба и Богоявленский собор г. Малмыжа.
------------------------------------------------------------
2025-05-30 09:00:33 | https://vk.com/wall-218688001_6340

------------------------------------------------------------
2025-05-28 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6336
🌸🌹🌻 ЧЕЛСИ 🌼🌷🏵

А вот возьму и напишу о приятном и красивом 😃

☝В прошлой статье я упомянула об одном интересном мероприятии в мире ландшафтного искусства.

🌹ЧЕЛСИ — это выставка, известная как Chelsea Flower Show, на которой проходит конкурс ландшафтного дизайна. В рамках этой ежегодной выставки, проводимой в Лондоне, участвуют дизайнеры со всего мира, которые представляют свои проекты и соревнуются за награды в различных категориях. Таким образом, можно сказать, что Челси — это одновременно и выставка, и конкурс. Выставка была основана в 1862 году, и с тех пор стала традицией

🌹В рамках конкурса существуют различные категории:
- Большие садовые проекты
- Малые сады
- Сады для общественных пространств

🌹Каждый год выставка имеет свою тему, что позволяет дизайнерам экспериментировать и внедрять инновационные идеи в своих работах. Участниками конкурса могут быть как опытные дизайнеры, так и начинающие талантливые садоводы. Челси — это не только возможность показать свои навыки, но и платформa для обмена идеями и вдохновения между специалистами.

‼ Конкурс оказывает значительное влияние на мировой ландшафтный дизайн, вдохновляя дизайнеров внедрять новые идеи и использовать экологически чистые технологии. А откуда, вы думаете, приходят все наши модные новшества? Как раз оттуда 😉

❗И что немаловажно, это событие помогает привлечь внимание к вопросам устойчивого развития и охраны окружающей среды.

🎬 Есть такой прекрасный фильм "Смелость быть диким", 2015. История о том, как молодая неопытная девушка прошла путь от аутсайдера до победителя и обладателя золотой медали цветочного шоу в Челси. 
☝И что самое интересное, этот фильм основан на реальной биографии прекрасной Мэри Рейнольдс - ирландский садовод, ландшафтный дизайнер, писательница и общественная активистка.

🤩 Так о чём это я... Мечтайте о большом и прекрасном!Приумножайте красоту вокруг себя и вдохновляйте других! 😃

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-05-26 10:49:18 | https://vk.com/wall-218688001_6330

------------------------------------------------------------
2025-05-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6329
🌷 ТРЕТЬЯКОВСКАЯ ГАЛЕРЕЯ 🌷

🤗 Недавно я посетила Третьяковскую галерею — одно из самых крупных собраний российского искусства. Я не знаю, сколько жизней нужно, чтобы обойти всю галерею (в ней хранится более 190 тысяч экспонатов) 😨 Но всё же побывать в таком месте стоит! Даже если вам кажется, что это скучно, что это не ваше, или что вообще бесполезная трата времени, всё равно попробуйте 🙏

💜 Искусство всегда отзывается в сердце. Знаете, когда вдруг твоему взору открывается до боли знакомая картина из твоего детства, портрет писателя из учебника литературы или пейзаж, по которому каждый из нас писал сочинение в школе, это очень трогательно 😌 И конечно в живописи очень проявляется наш культурный код: в картинах отражается исторический, социальный и духовный контексты страны. 

💜 Сейчас Третьяковская галерея - это государственный художественный музей, но изначально это была частная коллекция. Годом основания Третьяковской галереи считается 1856-й — именно тогда московский купец Павел Третьяков приобрел для своей коллекции две первые картины. С этого момента Третьяков задумал создать большой музей русского искусства. Коллекция разместилась в его усадьбе в Лаврушинском переулке — там, где сейчас находится главный корпус Третьяковки. 

😉 Напишите пожалуйста, есть у нас тут любители живописи? Есть ли у вас дома картины? Может быть вы тоже мечтаете стать коллекционером или сами пишете красоту? ☺

☝Кстати, кто хочет почувствовать себя настоящим художником, кто мечтает попробовать, но не решается, решайтесь 💪 Ведь в [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] для этого созданы все условия 👍

😘 А еще хочется сказать спасибо нашей [id177687577|Евгения Дикарева] за то, что она знакомит нас с произведениями искусства и воспитывает в нас чувство прекрасного 🤩
------------------------------------------------------------
2025-05-24 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6323
Всем привет, друзья. В четверг мы почитали Николая Чудотворца, ежегодно 22 мая. Святитель Николай родился примерно в 270 году в греческой колонии Ликия. Родители были богатыми людьми, и у Николая была возможность читать религиозные книги, посещать богослужения. Он решил посвятить свою жизнь Господу.

После смерти родителей Николай раздал все имущество, которое получил в наследство, нуждающимся. Он отправился в паломничество по святым местам, а когда вернулся, стал архиепископом Мир Ликийских.

Еще при жизни Николая начали почитать как чудотворца. К нему шли за исцелением, просили помолиться о прекращении шторма. Несколько раз при жизни он молился о потерпевших кораблекрушение моряках, и те воскресали. Именно поэтому мореплаватели и сегодня почитают Николая Чудотворца и считают его своим покровителем.

Примерно в 345 году Святой Николай скончался, а в XI веке его мощи перенесли в город Бари, построили там базилику Святого Николая. В честь перенесения мощей 22 мая установили церковный праздник.

В церковном календаре есть три даты, посвященные Николаю чудотворцу. 22 мая отмечают перенесение мощей, и этот день называют Николой Вешним. 11 августа - рождение Чудотворца, это день называют Николой Осенним. А 19 декабря, день кончинины, - Николой Зимним.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-05-23 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6314
Семейный квест в лесу!
 
Нет, это не пытка, как может сразу многим представится 😂 

Это возможность отдохнуть всей семьей весело и активно, не как обычно, лежа на диване или в огороде, а как то особенно интересно и с пользой! 

Задача номер 1: 
собрать всю семью, приехать в субботу утром к нам в Гоньбу, в полном спортивном снаряжении, где для вас мы подготовим палатки и все походное снаряжение, вы заселяетесь, на семью будет одна большая палатка, можно взять свою.
Во время завтрака вам выдается задание, для прохождения которого вы и приехали! 

Задача номер 2:
Пройти первыми все задании и решить загадку! Задания будут разные, кто какие будет выполнять, решаете сами на семейном совете: где-то без детей не обойтись, где-то поможет мама, а где-то нужна будет сила папы. 
Квест может проходить весь день до темна, а утром все высыпаемся, завтракаем, играем, подводим итоги, и вечером воскресения награждение! А если очень понравится спать на природе, то можно остаться до понедельника, а можно уехать домой в воскресенье вечером. 

Счастливо-уставшими и морально -эмоционально отдохнувшими!
Ориентировочная стоимость семейного уикенда 3000 ₽/чел за 2 дня! Включая аренду палатки, спальных мешков, квест, полноценное трехразовое питание два дня. 

Если вам понравилась идея, и вы хотели бы провести семейный квест в красивом месте, в палаточном лагере, напишите свой комментарий, по результатам опроса мы будем готовится к такому формату отдыха! 

Планируемые даты сборов: конец июня, июль и август! В игре принимают участие 4-5 семей. Будут кубки и призы! По итогу летних состязаний, победители каждого тура выходят в финал, и в августе проведем финальную встречу! Но это уже по желанию 🤗
Напишите, что думаете по этому поводу?
------------------------------------------------------------
2025-05-21 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6303
😃 МОДНАЯ РЖАВЧИНА 😃

🇬🇧 Мода на ржавый металл пришла к нам из старой доброй Великобритании, ведь главные тренды садового дизайна неизменно задает ежегодная лондонская выставка Chelsea Flower Show (о ней мы обязательно поговорим😉). И именно на ней много лет подряд именитые дизайнеры представляют авторские сады, в оформлении которых присутствуют самые разные аксессуары с красивым ржавым налетом.

📌 Мода на ржавые детали в современных садах прочно прижилась и массово распространилась благодаря использованию КОРТЕНОВСКОЙ стали, которую придумали вовсе не для декора ☝Этот надежный долговечный материал создала серьезная американская сталелитейная компания еще в 30-х годах прошлого века для использования в масштабном строительстве. Материал получил название COR-TEN (от английского corrosion — «ржавчина» или «коррозия», tensile — «прочность»). 

📌 Он имеет безупречные характеристики: 
- особую прочность 💪
- устойчивость к разрушительным атмосферным явлениям ❄
- отсутствие необходимости дополнительного покрытия 💧
- красивый «ржавый» цвет ❤

☝Этот тренд сочетает в себе элементы экологии и искусства, создавая гармоничный баланс между природой и современными технологиями.

📌 Та самая ржавчина на поверхности кортеновской стали очень надежно «консервирует» ее и, как ни странно, защищает от коррозии (обычная ржавчина на обычном металле ведет себя совсем иначе). Причем в первые несколько лет поверхность имеет «металлическую» окраску и фактуру. Но под воздействием атмосферных явлений неизбежно происходит окисление, и на стали появляется бархатная и равномерная ржавчина. Именно поэтому кортеновская сталь приглянулась промышленным, а потом и ландшафтным дизайнерам. Естественно, для арт-объектов кортен подвергается искусственному окислению — чтобы материал сразу имел желанную рыжую патину 😍

📌 Идеи для применения модной ржавчины

❤ Ограждения и заборы: ржавые металлические конструкции идеально подходят для создания стильных и прочных ограждений, которые гармонично вписываются в природу.
❤ Садовые элементы: скамейки, вазоны и решетки из ржавого металла придают саду индивидуальный стиль и делают его более выразительным.
❤ Декорации: ржавые скульптуры и арт-объекты могут стать центром внимания в ландшафтном дизайне, подчеркивая уникальность площадки.
❤ Потоки и водоемы: ржавые элементы могут использоваться для создания водопадов или прудов, добавляя интересные акценты и создавая атмосферу умиротворения.

📌 Конечно же мода на ржавый декор — неоднозначное явление. Но зато никто уже не сможет вам сказать:"А что у тебя тут всё проржавело?" 🤪 Ведь ты в тренде 😎

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-05-20 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6297
🐝 ВСЕМИРНЫЙ ДЕНЬ ПЧЕЛ 🍯

🐝 Именно сегодня, 20 мая, отмечается такой интересный и добрый праздник. Приурочен он ко дню рождения основоположника современного пчеловодства Антона Янши – художника по образованию и пчеловода по призванию. 

🐝 В 2017 году Словения, на территории которой в 18 веке и жил Антон Янша, предложила идею для введения красного дня календаря в честь пчел, которую Генеральная Ассамблея ООН единогласно одобрила. По этому поводу в Словении в 2018 году была выпущена памятная монета с изображением сот.
 
🐝 Этот праздник носит важный экологический посыл: этот день призван напомнить, какую важную роль для природы играют медоносные пчелы, ведь они ценны не только для человека производством полезных продуктов, но и в целом для экологии как опылители растений.
 
🐝 Участвуя в перекрестном опылении, пчелы способствуют воспроизводству и формированию растительного покрова земли. Таким образом, они обеспечивают все другие живые организмы растительной пищей, пополняют атмосферу свободным кислородом и освобождают ее от углекислого газа.
 
🐝 По данным НИИ пчеловодства одна пчелиная семья оказывает экологически благоприятное влияние аж на 250 га угодий. А как известно, из-за неразумной хозяйственной деятельности человека возникло множество факторов, которые значительно вредят в том числе и таким полезным высокоорганизованным созданиям.

☝ Этот день еще один повод задуматься и пересмотреть наши методы взаимодействия с природой 🌎
------------------------------------------------------------
2025-05-19 08:59:00 | https://vk.com/wall-218688001_6288
Кто следит за нашей рубрикой «Дома для отдыха» сегодня завершающий пост на эту тему! 🥲
И обсудим сегодня дом на острове! 
Дом-мечта интроверта 🤗 
Дом на естественном острове, посреди воды! Подьезд к такому дому только по воде, на таких островах даже есть электричество, и вполне можно жить круглый год. 
По-моему отличный способ освободится от WB мании😂
А как вам такой вариант отдыха от Вселенной? На сколько дней готовы переехать в такой дом [id20002978|Валентин Савиных] ?
А вы знаете что у нас в Гоньбе тоже есть остров?))) но пока необитаемый 🤫
------------------------------------------------------------
2025-05-18 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6282
РУССКАЯ ВЕНЕЦИЯ 🧜‍♂🛶💙

💙 В эти выходные в селе Холуй Ивановской области проходит интересный арт-фестиваль. Весной, когда река Теза обширно разливается, передвигаться по селу возможно только на лодках. Весенний Холуй часто сравнивают с Венецией, здесь проходит арт-фестиваль расписных лодок, который так и называется — «Русская Венеция». Традиционно в фестивале принимают участие молодые дизайнеры и художники из разных регионов России. 
 
💙 Фестиваль помог возродить старинную традицию росписи лодок: каждый год художники украшают их рисунками на определенную тему. Участники расписывают лодки и весла, которые местные жители используют во время весеннего разлива реки. Затем эти лодки спускаются на воду и участвуют в особом состязании — «Потешной флотилии». Новые лодки участвуют в заплыве, старые - с русалками, которыбами и рыбаконями, растительными и геометрическими орнаментами - стоят на берегу в фотозоне. 

💙 На берегах реки Тезы разворачиваются торговые ряды с натуральной фермерской продукцией и изделиями ивановских ремесленников. Народные гуляния, мастер-классы, конкурсы, концерты, горячая уха и конечно же живописная флотилия из расписанных лодок, плывущих по весенней реке. Как вам? 

💙 По-моему, это очень классный фестиваль. А вы видите что-то подобное у нас в Гоньбе? 😳 Представляете, как красиво бы смотрелась такая флотилия с крутых берегов нашей реки Вятки? Напишите ваше мнение 😉 Вообще, когда есть река, это очень круто! Любые новые места я всегда стараюсь посмотреть не только с берега, но и с воды – это особенные ощущения 👍

💙 Фестиваль «Русская Венеция» призван содействовать возрождению и сохранению традиций, а также развитию народных художественных промыслов села Холуй. И это очень здорово! И пусть так будет повсюду! А какие традиции, обычаи, ремесла и промыслы можно возродить в нашем регионе? Кто что помнит, кто что знает, пишите!!! 😃

P.S. Может быть когда-нибудь кто-то напишет статью о красивом подобном фестивале в Гоньбе. А что? Мечтать не вредно 😜 А как бы мы его назвали? 🤔
------------------------------------------------------------
2025-05-17 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6279
Всем привет, друзья.  

Ввиду последних событий в Европе, мы хотели раскрыть тему про Папу Римского. Тема конечно не православная, но интересная по своей сути и организации. 
Сегодня очень щекотливая тема- выбор нового папы.
Конклав- собрание коллегии кардиналов, созываемое для избрания Папы Римского. 

Некоторые особенности процедуры конклава:

В выборах участвуют кардиналы, не достигшие 80-летнего возраста на момент начала конклава. В 2025 году таких кардиналов 133. Они представляют различные страны и континенты.
Кардиналы собираются в Сикстинской капелле, где проходит голосование. Перед началом они приносят клятву о соблюдении тайны и изоляции от внешнего мира.
Голосование проходит в несколько туров: один в первый день и до четырёх в последующие дни — два утром и два вечером.
Для избрания требуется большинство в две трети голосов (в 2025 году — 89 из 133).
После каждого тура бюллетени сжигаются в специальной печи: чёрный дым означает, что папа не избран, белый — что избрание состоялось. 
Конклав — традиционная процедура, которая была установлена в XIII веке. Такие правила принял Папа Римский Григорий Х после затянувшихся выборов 1268–1271 годов, когда кардиналы более двух лет и девяти месяцев не могли избрать главу католической церкви из-за политической борьбы. 

Историческая справка, конечно, присутствует,но как вы считаете, все действительно очень не однозначно?

С уважением,ваш искусствовед,  Евгения Дикарева ❤️
------------------------------------------------------------
2025-05-14 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6269
🌱🌱🌱 Его Величество ГАЗОН. Часть 5. 🌱🌱🌱

👍 Ну что ж, газон мы посеяли, и когда он начнет колоситься, основной уход будет заключаться в его покосе. Здесь главное обзавестись хорошей техникой, коей сейчас существует великое множество.

☝Вот несколько видов техники, необходимой для ухода за газоном. 

📌 РОТОРНАЯ газонокосилка: 
Это универсальная газонокосилка, которая может работать на любой поверхности, в том числе бугристой. По типу питания бывает электрическая, аккумуляторная и бензиновая. Если участок небольшой, можно косить электро, но часто возникает риск перерубить косилкой провод, который не видно в траве, с бензиновой надо всегда иметь дома бензин и нюхать выхлопные газы 🥴

📌 МЕХАНИЧЕСКАЯ газонокосилка. 
Это ручная несамоходная модель, которая работает не за счёт двигателя, а за счёт физических усилий пользователя. При толкании косилки вперёд от вращения колёс начинают вращаться ножи, срезающие траву. Чем не садовый фитнес? Силовые тренировки обеспечены 💪

📌 РОБОТ - газонокосилка. 
Это умные газонокосилки, которые поддерживают состояние газона без участия человека. Перед первым запуском нужно настроить технику: задать границы газона и установить карту перемещения. Как с роботом-пылесосом. До чего техника дошла 😳

📌 РАЙДЕРЫ. 
Такие газонокосилки подойдут для обработки больших участков площадью до 0,5 га. Оператор сидит за рулём техники, регулируя направление движения. На такой газонокосилке можно легко объезжать клумбы, грядки и другие препятствия. И почувствовать себя немного пилотом 👩‍✈

📌 МИНИТРАКТОРЫ. 
Подойдут для скашивания травы на бугристой местности, заросших газонах и участках со сложным ландшафтом. По сравнению с райдером, такая машина имеет колёса увеличенного размера для улучшения проходимости, а также большую мощность и ширину скашивания 👌

📌 ТРИММЕР
Самая популярная и простая модель для стрижки травы. Конечно триммер косит не так идеально, как гозоносилка, но на некоторых участках без него не обойтись. Как говорится: где газонокосилка не проедет, триммер везде пройдет 🤗

📌 КОСИ, КОСА, ПОКА РОСА
Когда нет ни электричества, ни бензина, спасёт обычная коса-литовка. Конечно, она не подходит для покоса газонного покрытия, поскольку не позволяет добиться равномерности скашивания. Такой инструмент лучше использовать для скашивания обычной травы. Но всё же она должна быть в каждом дворе. Хотя, ею нужно еще научиться пользоваться ☝😃

😉 Тут уж хозяин-барин, каждый выбирает, кому как и чем удобнее косить траву.

А знаете, что? В конечном итоге плохой садовник лучше, чем хорошая газоносилка 😜
------------------------------------------------------------
2025-05-13 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6265
Отдыхать надо активно! 
Мало кто знает, что пару лет назад мы привезли в Гоньбу морские байдарки из Крыма.
Почему морские: они более устойчивые и безопасные, на них сложно перевернутся, и легко обучаться детям. Их дно имеет определенную форму, что с управление справится даже новичок.  

Сначала мы сплавлялись на закрытых водоемах, потом однажды решились на сплав по Вятке до Бакур. Очень боялись, но надев жилеты, все же отправились вниз по течению… 
Оказалось, зря боялись))) течения после моста практически не было, а в некоторых местах нас уносило обратно, гребли часа 4 до Бакур 😂 устали, зато бицухи накачали! 

Так вот, этим летом байдарки и сап борды можно будет взять в аренду прямо на нашем «Жемчужном пляже». Спасательные жилеты прилагаются! И если вас унесет в Бакуры, не переживайте, вас там встретят  😂 

Так же как и в прошлом году, мы установим волейбольную сетку, для всех желающих поиграть в пляжный волейбол, бесплатно, мяч берите с собой! А так же головные уборы, солнечные очки, и воду! 

До встречи на Жемчужном пляже в июле!
------------------------------------------------------------
2025-05-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6262
Бывает и такое! 
Называется дебаркадер! 
Пришвартованный отель на воде 🏨 
Помню прошлым летом по Вятке поднимался именно такой! Глазам своим не поверила! Но успела сделать фото 😉 
Впрочем, как вы уже поняли, отель можно сделать из чего угодно и где угодно 😂 
Хоть на дереве, хоть на воде, под землей, и над землей 🤗 
 Но идея переделать корабль или баржу под гостиницу или место отдыха мне нравится больше всего. 
Может кто знает где его пришвартовали? 
Уж очень хочется там побывать 🚢
------------------------------------------------------------
2025-05-11 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6247
🪆МАТРЁШКА - самый русский сувенир🪆

🪆 Матрёшка — это традиционная русская игрушка, представляющая собой набор деревянных кукол, одна из которых помещена внутрь другой. Этот яркий и уникальный символ российской культуры имеет долгую историю и интересное значение.

🪆 Происхождение матрёшки загадочно и неоднозначно 🧐 Существует версия, согласно которой русский мастер создал фигурку матрёшки, увидев аналогичную фигурку, привезённую из Японии. Японская куколка, в которую вкладывались ещё несколько куколок, символизировала местных богов счастья. Даже если это так, то со временем у наших мастеров сформировался собственный стиль, который отличает матрёшку от всех других, и она приобрела другое значение. ☝️ Русская Матрёшка имеет глубокий символизм. Она представляет собой идею материнства, семьи и единства, так как каждая кукла внутри другой олицетворяет поколения и связь между ними.

☝️ Однако, наиболее вероятно, что русский мастер создал знаменитую игрушку, вдохновившись славянскими образами. Мастер из Подмосковного Подольска Василий Звездочкин изобрел форму матрёшки в 1890-х годах, утверждая что он НЕ видел ранее японские деревянные игрушки. 

🪆Автором эскиза игрушки, которую создал Василий Звездочкин, называют Сергея Малютина, несмотря на то, что Василий Звездочкин в своих воспоминаниях никогда Малютина не упоминал. Сергей Малютин трудился в артели «Детское воспитание». Это была артель известного мецената Саввы Мамонтова. Первая матрешка изображала девушку с черным петухом в руках, внутри нее находились другие куклы, самой маленькой из которых оказывался младенец в пеленках (см.фото)

🪆 Название новой игрушки, несомненно, происходило от очень популярного в то время имени Матрёна. В 1900 году матрешку отправили на всемирную Парижскую выставку, где она получила бронзовую награду. После этого это игрушку начали делать не только в «Детском воспитании». За изготовление матрешки взялись ремесленники из Сергиева Посада, они же усовершенствовали технологию изготовления матрешек.

🪆 Матрёшки чаще всего изображают женщин в народных русских нарядах, но также могут быть и другими персонажами, такими как сказочные герои, животные и т.д. Каждая кукла выполняется вручную и отличается уникальным дизайном, что делает каждую матрёшку неповторимой. Куклы, как правило, сделаны из липы или березы и раскрашены яркими красками. Конечно, сейчас роспись матрёшки ярче и богаче первых экземпляров 🤩

🪆 В наше время матрёшка пользуется популярностью не только в России, но и за ее пределами. Она стала самым известным сувениром, символизирующим русскую культуру и традиции.

🪆 Таким образом, матрёшка остается не только игрушкой, но и важной частью культурного наследия России, многогранным символом, который продолжает восхищать людей во всем мире 😍🌍
------------------------------------------------------------
2025-05-10 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6245
Всем привет, друзья! Сегодня на очереди у нас очень противоречивая картина Василия Поленова "Христос и грешница" (1887г).

История, которую взял для изображения Поленов, рассказана в Евангелии от Иоанна. Иисус учил в Иерусалимском храме. Его слушают люди, сидящие кружком. А в это время разъярённая толпа под предводительством Фарисея (он в белых одеждах и активно жестикулирует) и Саддукея (рыжебородого) привела к Христу на суд женщину, которую застали за прелюбодеянием. Толпа кричит, что, по закону Моисея, таких забивали камнями, и требует от Иисуса ответа, как поступить с женщиной? Христос же отвечает: «Кто без греха, первый брось в неё камень». 
 
Как многие тогда в России, Поленов находился под сильным впечатлением от книги «Жизнь Иисуса» француза Эрнеста Ренана, чьей целью было, как выразился писатель Иван Гончаров, «отнять от Иисуса Христа Его божественность». В сходном русле двигался и Лев Толстой, ценивший христианское учение, «в котором проповедуется любовь, смирение, уничижение, самоотвержение и возмездие добром за зло», но не веривший ни в божественную природу, ни в воскресение Христа. 

«Христа и грешницу» Поленова тоже начали воспринимать в этом ключе. Разумеется, цензура напряглась, но всё разрешилось для картины благополучно. Еще до официального открытия выставку посетил император Александр III и купил "Христа и грешницу", а покупка царём автоматически снимала с картины цензурные запреты. 

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева.

P.S. выбрали нового Папу Римского и это Лев XIV. Через неделю напишу подробности ❤️
------------------------------------------------------------
2025-05-09 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6244
🎇 ДЕНЬ ПОБЕДЫ 🎆

🙏 Дорогие ветераны и друзья!

❤️ От всей души поздравляем вас с 80-й годовщиной Великой Победы! Этот день — символ мужества, героизма и несгибаемого духа нашего народа. Благодаря вашему подвигу мы живем! Желаем крепкого здоровья, счастья и долгих лет жизни ветеранам. Пусть память о Победе всегда живет в наших сердцах, объединяя поколения во имя мира и добра! 

🎉 С праздником Великой Победы! ✨
------------------------------------------------------------
2025-05-07 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6237
🌱 РУЛОННЫЙ ГАЗОН 🌱 

😂 Да-да, мы всё еще говорим про газон. Хотя, мне кажется, что все устали еще на этапе чтения моих статей, не говоря уже о непосредственном посеве и уходе за ним в саду. Но нам этот гештальт нужно закрыть) 

👍 Конечно же мы на стороне малоуходного сада, а газон и малоуходный сад – понятия несовместимые. Уход за газоном – это огромный труд. Красота требует жертв, это всем известно, в том числе и в саду. Но есть спасение в виде рулонного газона. 

🌱 Рулонный газон — это готовое покрытие из натуральной травы. Он представляет собой полностью сформировавшийся травяной покров, который для удобства транспортировки и укладки свернут в рулоны.

☝️ Преимущества рулонного газона

1. Быстрая укладка. Рулонный газон можно уложить в течение нескольких часов, что значительно экономит время по сравнению с посевом семян.
2. Мгновенный эффект. Уложив рулонный газон, вы сразу получаете зелёное покрытие, создающее ухоженный вид вашего участка.
3. Минимум сорняков. Качественный рулонный газон заранее обрабатывается, что снижает риск появления сорняков.
4. Устойчивость к болезням. Современные технологии выращивания позволяют получать газон с высокой устойчивостью к различным болезням и вредителям.

💪 Укладка рулонного газона:

1. Подготовьте участок. Это мы уже проходили))
2. Полейте землю. Это поможет рулонам лучше укорениться.
3. Укладывайте рулоны. Начинайте укладку с углов, плотно прижимая каждый рулон к соседнему.
4. Убедитесь в правильной укладке. Рулоны должны плотно состыковываться друг с другом, без пустот.
5. Полейте уложенный газон. Это обеспечит лучшее укоренение и поможет траве адаптироваться.

🌱 Уход за рулонным газоном такой же, как за посевным: полив, стрижка и удобрение.

☝️ Есть у рулонного газона и свои минусы:
- высокая стоимость;
- уязвимость в первые месяцы, пока он не укоренился.

🌱 Итак, рулонный газон — отличный выбор для тех, кто хочет быстро и качественно озеленить свою территорию. Правильный подход к выбору, укладке и уходу за ним позволит вам наслаждаться красивым и здоровым травяным покрытием на протяжении многих лет.

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-05-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6236
Баня на воде, тот же хаусбот, но только баня!
Обычно стоит на берегу или на якоре недалеко от берега. Основная цель- помыться и окунуться в воду, вместо купели или бассейна, а так же провести время с друзьями весело.
На судне также можно приготовить еду на гриле, есть кухня, биотуалет, трапезная. 

Однажды нам посчастливилось побывать в такой бане 🤗 Дети были в восторге, прыгая в воду прямо из парилки. Особенно понравилась рыбалка! Рыбы было так много, и кружила она в основном в районе туалета 🙈 как мы потом поняли он был без приставки био 😂 
Все равно это было самое незабываемое путешествие, о котором мы каждый год вспоминаем с любовью! 

Если вы решете построить такой островок счастья на воде, соблюдайте пожалуйста технику безопасности, выбирайте затоны без сильного течения, обязательно ставьте биотуалеты, и имейте на борту огнетушитель 😉 продумайте зону безопасного ныряние, проверьте дно, обозначьте буями глубину дна, и место, где могут плавать дети. 

Внимание ‼️ Спасательный круг на борту надо иметь обязательно! 
После парилки при нырянии в холодную воду у человека может случится термальный шок. 
И не ныряйте после приема спиртного! Берегите себя и своих близких. 
Всем хороших майских каникул 🥳
------------------------------------------------------------
2025-05-04 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6235
🖌️ ГОРОДЕЦКАЯ РОСПИСЬ 🎨

☺️ Ну а мы продолжаем в нашей воскресной рубрике "Культурный код" знакомиться с нашим богатым культурным наследием!

😉 У каждого дома есть досочка, расписанная городецкими мотивами на уроках труда когда-то в школе! У меня например есть😄Неказистое, но старательно намалёванное "произведение искусства" собственного производства.

🖌️ Городецкая роспись - это уникальный вид народного искусства, возникший в России, в частности, в городе Городце Нижегородской области. Эта живопись поражает своим многообразием и яркими цветами, а также характерными элементами, которые делают её узнаваемой.

🖌️ Городецкая роспись начала развиваться в XVIII веке. Мастера использовали тонкую кисть и натуральные красители, что позволяло добиваться ярких и насыщенных цветов. Искусство росписи быстро обрело популярность и стало передаваться из поколения в поколение.

🖌️ Основные черты городецкой росписи:
- Яркие, насыщенные цвета, такие как красный, синий, зеленый и желтый
- Изображения птиц, цветов, животных и сцен из повседневной жизни
- Использование плавных линий и декоративных элементов

🖌️ Роспись применяется не только на дереве, но и на керамике, текстиле и даже на стенах. Одним из самых известных предметов, украшенных городецкой росписью, являются деревянные игрушки и посуды.

🖌️ Сегодня городецкая роспись сохраняет свою актуальность. Мастера продолжают передавать традиции и осваивать новые техники. Современное искусство включает в себя элементы, сочетающие традиционный стиль с современными тенденциями. В Городце проводятся выставки и мастер-классы, где можно не только увидеть работы мастеров, но и попробовать свои силы в росписи.

🖌️ Городецкая роспись – это не просто искусство, а, наряду с другими видами декоративно-прикладного искусства, важная часть культурного наследия России. Она отражает дух и традиции народа, а также умения и творческий подход мастеров. Благодаря усилиям современного поколения художников, это уникальное искусство продолжает жить и развиваться.

👍 Друзья, если вы тоже хотите создавать что-то прекрасное своими руками, освоить новые навыки и почувствовать себя мастерами художественного искусства, приходите к нам в студию [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»]
------------------------------------------------------------
2025-05-03 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6228
Всем привет, друзья. Сейчас очень много фильмов и статей выходит по случаю кончины Папы Римского - Франциска. Но мне стало интересно, почему же он выбрал себе это имя? И здесь решила поделиться этим с вами!

Посмотрим на Франциска Ассизского — святого, в честь которого Папа Франциск и взял свое тронное имя. Он называл его «любимым менестрелем Бога».

Франциск — один из самых часто изображаемых святых. Что точно: он был реальным человеком по имени Джованни ди Пьетро ди Бернардоне. Родился в Ассизи в 1181 году в семье торговца тканями. До нас дошли его рукописи.

Юность Франциска была бурной, но после мистического переживания он отказался от богатства, облачился в рубище и посвятил жизнь проповеди Евангелия. Его призыв к простоте и бедности оказался настолько вирусным, что вокруг него быстро собрались последователи — так родился орден францисканцев, существующий до сих пор.

Уже через два года после смерти Франциска канонизировали, почти сразу его образ распространился по Европе. А в искусстве сложился узнаваемый канон:

* Коричневый или серый хабит, подпоясанный веревкой — символ бедности.
* Стигматы на руках и ногах — знак мистического единства с Христом.
* Латинский крест — отсылка к его проповедям.
* Птицы и волк — напоминание о его легендарной проповеди животным.

Цикл фресок кисти Джотто в огромной базилике Святого Франциска в Ассизи называют первым произведением эпохи Возрождения. Причем по-настоящему революционным: Франциска художник написал как живого человека — с эмоциями, жестами, почти портретной индивидуальностью. Джотто отошел от условности и это удивляло.

С тех пор прошло много веков, но заряженность образа Франциска никуда не делась. Представьте: проповедь, которую нес святой, послужила источником вдохновения для комикса Marvel (выпуск 1980-го). Франциск Ассизский остается героем времени🥀

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-05-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6225
🌸 МИР! ТРУД! МАЙ! 🥳

🎈1 мая — это не просто день весны и труда, это символ единства и борьбы за свои права. История праздника уходит в глубокое прошлое, когда в 1886 году в Чикаго рабочие вышли на митинг, требуя восьмичасовой рабочий день. С тех пор 1 мая стал международным днем солидарности трудящихся 💪

🌸 Но 1 мая — это также символ весны и начала нового жизненного цикла. Природа пробуждается, цветут цветы, и в воздухе витает ощущение надежды и обновления. 

🎈 Проведите этот ПРАЗДНИК ЖИЗНИ так, как подсказывает сердце: будь то активные митинги или спокойный домашний уют среди близких ☺️

Мы желаем всем нам мира и тепла 🙏

Р.S. Ну а без труда не вытянешь и рыбку из пруда 😉
------------------------------------------------------------
2025-04-30 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6224
🌱🌱 Его Величество ГАЗОН. Часть 3. 🌱🌱

🌱 Продолжаем разговор ... 
После экзекуции катком, самый верхний слой площадки нужно немного взрыхлить. Да-да! Закатать, чтобы потом рыхлить. Немного, только самый верхний слой, в несколько миллиметров. Если вы хорошо утрамбовали площадку, основной «асфальт» не повредится, взрыхлится только верхний слой. 
☝️Рыхление нужно для того, чтобы у семян было лучше сцепление с грунтом. Идеальный вариант для этой процедуры – веерные грабли. 

🌱 Перед посевом семян есть один важный шаг, о котором нельзя забывать – конечно же внесение удобрений. Сейчас существует множество специальных удобрений для газона. Нам нужно, чтобы растения, которые взойдут, сразу получили мощный заряд питания! 
☝️Форма удобрения в виде гранул очень удобная – разбросал и всё, не нужно ничего разводить и смешивать. Главное, чтобы удобрение было раскидано равномерно, иначе газон взойдёт «пятнами»: где-то ярче и сочнее, где-то светлее и слабее. 

🌱 Приступаем к самому главному – посеву семян травосмеси, которая состоит из различных видов семейства мятликовые (или злаковых). Первым в травосмеси обычно всходит райграс, он и даёт первую красивую зеленую массу. Казалось бы – вот она, идеальная сочная яркая зелень. Но на этом этапе важно её очень часто стричь! 
☝️Через неделю-другую после всходов (когда они отрастают и начинают "ложиться") мы начинаем регулярную стрижку, чтобы всходы не препятствовали проникновению света, воздуха и влаги для остальных культур, которые всходят позже (мятлик, овсяница и другие). Как раз они и составят основную массу дернины. 

🌱 Берём хорошо размешанную смесь семян и начинаем распределять по поверхности грунта, на котором уже лежат удобрения. Средний расход семян на квадратный метр – 30-40 граммов, больше не нужно, так как некоторые из них не смогут взойти из-за загущенности и просто сгниют. Здесь правило, чем гуще, тем луще, не работает!️️ 

🌱 Распределенные семена снова закатываем катком. Это нужно для того, чтобы семена не «гуляли» при поливе. Сеять газон можно весь сезон – с весны до осени. 
☝️Но если вы сеете летом, полив должен быть ежедневным!

🤪 Ну что, вас еще не укачало? Вы всё еще хотите иметь на своем участке газон?

🥳 А если без шуток, я поздравляю вас, друзья, с началом нового садово-огородного сезона и желаю, чтобы он был прекрасен 🌹

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-04-29 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6223
1,2,3 мая будем с [id86086407|Гульфия Харисовна] в Малмыже! Кому нужна консультация по ландшафту или по строительству дома, пишите! Можно в группу, можно в личку, главное заранее 🤗
------------------------------------------------------------
2025-04-28 07:01:00 | https://vk.com/wall-218688001_6218
Дом на воде! Вы не поверите, но оказывается на воде можно полноценно жить круглый год!

Плавучий дом — это жилой дом, который стоит на водной поверхности и может как оставаться на одном месте, так и перемещаться по водным маршрутам. Он может быть построен на плавучей платформе или понтонах и обычно имеет все необходимые удобства для проживания, включая спальные комнаты, кухню, ванную комнату и прочие помещения.

Хаусбот — это разновидность плавучего дома, который предлагает более комфортные условия и может быть использован как постоянное жильё. В отличие от плавдомов, хаусботы обычно имеют двигатель, что позволяет им перемещаться по рекам, озёрам или каналам.

Дома на воде популярны в разных странах, среди них:

США. На одном только озере Пауэлл возле городка Пэйдж около 400 плавучих домов (хаусботов). 
Нидерланды. В Амстердаме растёт популярность плавучих домов, их возводят вдоль берегов городских каналов. 
Великобритания. В 2022 году количество домов на воде в Лондоне достигло 4315 штук, что на 86% больше, чем в 2012 году. 
Франция. Для постоянного проживания на воде необходимо купить специальное разрешение в мэрии. Например, дом известного французского актёра Пьера Ришара находится в водах Сены в центре столицы. 
Карелия. Дома на воде полюбились и в нашей стране. Самое приятное это когда из твоего окна меняется вид, а ты при этом остаешься в любимом доме. 

В некоторых странах можно снять номер в гостинице на воде. Только прежде  узнайте, дом перемещается по воде или стоит на месте? 😂 

К сожалению, подобное жилье не подходит для наших водоемов, так как у нас течение и сход льда каждый год. Но кто знает, с глобальным потеплением может и в наше гавани скоро появятся эти чудо боты 🤗 

Всем хорошей продуктивной недели! 
Скоро лето! А значит скоро каникулы!!!
------------------------------------------------------------
2025-04-27 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6215
😍 ВЯТСКОЕ ЧУДО – ДЫМКОВСКАЯ ИГРУШКА 🖌️ 

🤗 Пришёл черед поговорить о нашем родном, традиционном промысле. 

🎨 Дымковская народная игрушка – один из самых старинных промыслов России, появившийся ещё в 16 веке! Своё название игрушка получила от слободы Дымково, что находилась недалеко от города Вятки (ныне – Киров). 

🎨 Возникновение промысла связывают с праздником «Свистунья», к которому женщины и дети лепили глиняные свистульки. Дело это было семейным. Технология изготовления передавалась по наследству от матери к дочери. 

🎨 Дымковскую игрушку изготавливают из красной глины и речного песка, высушивают на свежем воздухе, обжигают в печи, а затем белят мелом, разведенном на молоке, и расписывают красками. Раньше это были краски, замешанные на яйце, уксусе и квасе, а современные мастера используют акриловые. 

🎨 Узоры строго геометрические: клетки, полоски, круги и точки, но готовая игрушка отличается особой декоративностью и жизнерадостностью. Отдельные элементы иногда украшаются золотой поталью, добавляющей игрушке сияющий вид. 

🎨 Дымковская игрушка – это летопись русской жизни, она отражает быт и обычаи нашего народа: уютное семейное чаепитие, поездки на тройке, катание на санях, расписные карусели на сельской ярмарке и многое другое. 
И всё такое яркое и радостное! 🤩🥳😃

🎨 На сегодня день дымковская игрушка является предметом гордости мастеров и визитной карточкой Кировской области. Более того, дымковская игрушка признана объектом культурного наследия России! ☝️

👍 Друзья, если будете в Кирове, обязательно посетите художественную мастерскую, где можно попробовать создать дымковскую игрушку своими руками, и конечно же прекрасный музей, обязательный к посещению☝️ Вы даже не представляете, какие экземпляры там можно увидеть 😍

😉 А для тех, кто не хочет далеко уезжать, мы можем провести мастер-класс по изготовлению дымковской игрушки в нашей прекрасной студии [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] 

📣 Есть желающие? Пишите нам!!!
------------------------------------------------------------
2025-04-26 09:00:44 | https://vk.com/wall-218688001_6213
Всем привет, друзья! Хочу продолжить рассказ о произведениях русских художников и сегодня предлагаю рассмотреть картину Ильи Репина "Царевна Софья" (1879г)

В своей первой исторической картине Репин изобразил один из самых драматических сюжетов русской истории — момент, когда сестра Петра I, царевна Софья, поднявшая мятеж против своего брата, оказалась заключённой в монастыре. 
 
Репин увлёкся русской стариной, поселившись в 1877 году в Москве. Вместе с товарищами-художниками Василием Суриковым, Виктором Васнецовым и Василием Поленовым он гулял по московским улочкам, посещал Кремль и монастыри, в одном из которых — Новодевичьем — его внимание привлёк портрет царевны Софьи. 
 
Софья правила страной в течение нескольких лет, пока молодой Пётр не взошёл на престол. Царевна осталась в истории одной «из великих женщин, произведённых Россиею», как писал о ней Карамзин. В 1698 году стрельцы подняли восстание, чтобы возвести царевну на престол. По приказу царя Петра мятежники были казнены, а Софью насильно постригли в монахини. Она провела в монастыре шесть лет, там же в 1704 году и умерла. 
 
Репин изобразил Софью в момент наивысшего потрясения, на её лице читается ярость, гнев и одновременно бессилие. Царевна стоит в келье, а в её окне виднеется силуэт повешенного стрельца. «Софья производит впечатление запертой в клетку тигрицы, что совершенно отвечает истории», — писал Репин Крамскому. В её чертах можно найти сходство с Петром, и это ощущение двойничества делает её фигуру ещё более трагичной. 
 
В поиске образа мятежной царевны Репин написал несколько портретов: композитора Валентины Семёновны Серовой, писательницы Елены Ивановны Бларамберг-Апрелевой, — а также скопировал портрет Софьи в Новодевичьем монастыре. Репин, как художник чрезвычайно чувствительный к общественным переменам, интересовался меняющейся ролью женщины в обществе. Неудивительно, что он выбрал в модели женщин прогрессивных взглядов. Валентина Серова даже принадлежала к кругу нигилисток, которые восхищались идеями Чернышевского, Добролюбова, Писарева. Кроме того, в конце 1870-х начинают идти процессы над народниками, в рядах которых были и женщины. Репина, несомненно, интересовала психология бунтарки, нигилистки, женщины нового времени, которая желает равных прав с мужчинами.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-04-23 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6210
🌱🌱 Его Величество ГАЗОН. Часть 2. 🌱🌱

👍Итак, вы всё же решили, что вам нужен газон. Именно та самая изумрудная лужайка, красивая и ровная, себе на радость, соседям на зависть 😉 И вы согласны ухаживать за ней, ведь красота требует жертв! Почему нет? Не попробуешь – не узнаешь. Давайте пробовать! 

🤭 Если быть откровенным, современные ландшафтные дизайнеры стараются уходить от обилия газонов на участках, дабы облегчить жизнь их хозяевам. Но почему бы не сделать у себя на участке небольшую полянку, хоть для услады глаз, хоть для хождения босиком для удовольствия ног. 
Главное правило (мы же за малоуходный сад☝️) здесь – не планировать на газоне точечные посадки, малые архитектурные формы и опоры освещения, так как их придётся окашивать вручную, чтобы не повредить, а это и время, и усилия. Но если вас это не пугает, вперёд! 

🤔 С одной стороны, содержание газона – это целая наука! С другой стороны – если выбрать для себя проверенную стратегию, то это станет для вас плёвым делом. 

💪 Итак, начинаем конечно же с зачистки территории. Необходимо очистить участок от имеющегося мусора, который может помешать росту трав или повредить ножи газонокосилки. При наличии большого количества строительных примесей (битого кирпича, цементной или любой другой строительной крошки и т.д.) и другого мусора,  верхний слой почвы лучше снять и заменить на привозной структурный плодородный слой. 

👍 Затем нужно сделать «подушку», в идеале песчаную. Слой песка – лучшее средство, он повысит гигроскопичность основания. Лишняя влага не будет застаиваться в слое плодородного грунта, это убережет корни травы от лишней влаги, а значит и опасности загнивания. Идеальная толщина песчаной подушки - примерно 10 сантиметров. 

💪 Затем идёт слой плодородного грунта. 10 сантиметров будет вполне достаточно, чтобы газон получал питание. И вот этот вкусный «порог» у нас должен быть идеально выровнен правИлом, тогда на идеально ровной поверхности у вас точно не будет застоев во время проливных дождей, и ваш газон не смоет к соседям в сторону наклона, если таковой вдруг обнаружится. 

👍 Помимо того, что поверхность земли должна быть идеально ровной, она должна быть очень хорошо утрамбованной. Как этого добиться? Конечно закатывать катком. Когда нет специального катка, можно использовать бревно. Закатали? Ну вот, готова наша «железобетонная» площадка готова! 👍

🥵 Фух! Устали? Кажется, сегодня мы уже достаточно поработали. Через неделю будем сеять. Не переключайтесь! До площадки нашей мечты осталось уже не много! 😍

P.S. А если серьёзно, не давайте грунту пересыхать ☝️ Если вы подготавливаете его к посеву газонных семян, сейте сразу. Если земля какое-то время будет голой стоять на солнце, появятся трещины, в которые потом будут проваливаться семена, будет некрасиво. 

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-04-20 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6204
🙏 🕯️ СО СВЕТЛОЙ ПАСХОЙ 🥚🌸

Сегодня весь христианский мир празднует Пасху - самый важный религиозный праздник, который отмечает воскресение Иисуса Христа. Он символизирует победу жизни над смертью и обновление 😌

🤗 Дорогие друзья, мы поздравляем вас со светлой Пасхой! Пусть в этот особенный день ваши сердца наполнятся теплом и радостью. Пусть свет Воскресения освещает каждый уголок вашей жизни, даря надежду и любовь🙏

Желаем вам здоровья, мира и счастья в домах ваших. Пусть эта Пасха станет началом новых возможностей и свершений. Пусть каждый миг будет наполнен чудесами ☺️

С любовью и теплом! 🥰 Христос Воскрес! 🙏
------------------------------------------------------------
2025-04-19 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6202
Всем привет, друзья! 
Завтра Пасха, один из главных праздников!
В который раз мысленно возвращаясь к этому событию, невольно задумываешься о том, что сущностное, глубинное понимание Пасхи общее, одинаковое у всех — Христос воскрес, смерть побеждена, надежда вновь вернулась в этот мир, ход истории изменился. 
 
И тем не менее у каждого из нас Пасха своя, ее визуальный образ индивидуален. У кого-то это деревенская церковь и родительский дом, у кого-то белая скатерть, а на ней куличи, крашеные яйца, у кого-то – солнечный день, нежная зелень первой листвы и веточки вербы.

Предлагаю взглянуть на Великий праздник глазами русских художников и еще раз убедиться в том, что при всей общности понимания сути праздника, Пасха у каждого своя.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-04-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6197
🌱🌱🌱 Его Величество ГАЗОН 🌱🌱🌱

😉 Итак, мы пробежались по радуге🌈 говорили о цветниках 🏵️ многом другом. Пришел черёд поговорить о его величестве Газоне, которому мы посвятим несколько статей. 

😍 Многие садоводы мечтают о шикарной изумрудной лужайке, как в лучших английских садах. И большинство тех, кто хочет посадить у себя газон, думают, что таким образом упростят себе жизнь. «Засажу весь участок газоном, и ничего не придется делать. Гуляй себе по травке и всё!» Но это заблуждение! 🙈 Газон требует должного ухода весь сезон! Не зря же я назвала газон его Величеством☝️

👍 Давайте для начала разберемся, что такое газон, и с чем его едят. 

☝️ Газон – это травянистый фитоценоз, то есть сообщество из видов семейства мятликовые (или злаковые), произрастающее на однородном участке и образующее плотное покрытие. 

🌱 Мятликовые (злаковые) газонные травы образуют плотно сомкнутый, как правило, свободный от сорняков травостой, а мочковатые корни, переплетаясь с основаниями стеблей, равномерно пронизывают и скрепляют частицы верхнего слоя почвы и формируют прочную✊ дернину 

☝️ По назначению газоны делятся на три класса: 
– декоративные (партерные, садово-парковые, луговые, мавританские); 
– спортивные (спортивные и детские площадки); 
– специальные (аэродромы, зеленые парковки и т.д.). 

👍 Газонное покрытие отличается высокими декоративными и практическими качествами: 
• яркость и насыщенность окраски, однородная и ровная поверхность травостоя – услада для глаз;
• газоны являются ландшафтообразующим элементом – идеальный фон для декоративных насаждений; 
• благодаря газону озелененное пространство зрительно воспринимается значительно большего размера, чем оно есть в действительности; 
• газоны оказывают оздоровительное и санитарно-гигиеническое воздействие; 
• газонные травы в жаркую погоду снижают температуру и повышают влажность воздуха, предохраняют почву от измельчения, образования и выдувания пыли, уменьшает распространение шума; 
• дерновые покрытия широко применяют для различных технических целей: взлетно-посадочные площадки на грунтовых аэродромах; защита от ветровой и водной эрозии склонов и откосов гидротехнических сооружений (плотин, берегов водохранилищ, откосов автострад, железнодорожных путей, рек и оврагов в пределах городских территорий). 

👍 А в следующих статьях мы узнаем, какие растения подойдут для вашего идеального газона и как создать из него роскошный ковёр. Не пропустите! ☝️

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-04-15 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6193
Любите ли вы птиц, так как любим мы? 
Или вы любите рукоделие? 
Или вы всегда мечтали заняться творчеством, но вас никто не поддержал? 
Приходите в нашу мастерскую на кружок вышивания крестиком! 
Приглашаем на уроки детей и взрослых в нашу студию  [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] 
Вышивка у нас по воскресеньям ♥️
------------------------------------------------------------
2025-04-14 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_6191
С домами для глэмпинга мы вроде разобрались…. 
Теперь давайте обсудим дома на воде 🤗 
Как вам такой вариант отдыха? И можно ли это назвать отдыхом?
По-моему напоминает Ноев ковчег, где каждой твари по паре 😂
------------------------------------------------------------
2025-04-13 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6190
✨ Культурный код России в религиозных праздниках основан на сочетании традиций, народных обычаев и уникального исторического контекста.

✨ Сегодня наблюдается возрождение интереса к религии, и многие люди возвращаются к традициям. Кроме того, различные духовные и культурные мероприятия, такие как выставки и фестивали, помогают сохранить и передать богатое наследие.

✨ Религиозные праздники в России являются не только временем для духовного размышления, но и важным социальным событием, объединяющим людей и укрепляющим семейные узы.

🙏 Сегодня Вербное Воскресенье, или Вход Господень в Иерусалим, — важный религиозный праздник, отмечаемый за неделю до Пасхи. С чем мы Вас и поздравляем 🤗

🌿 В России традиционно используется верба, которую верующие приносят в храмы для благословения. Эта ветка символизирует торжество и обновление жизни. 

🕯️ Вербное Воскресенье объединяет религиозные и культурные элементы, подчеркивая значение духовной жизни и семейных традиций в российском обществе.

Мира и добра вашему дому 🙏😌
------------------------------------------------------------
2025-04-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6183
Всем привет, друзья. С особым трепетом мы ждем Пасху, но на предшествующей ей неделе есть не менее важные события.
Сегодня - в субботу, накануне Входа Господня в Иерусалим (Вербного воскресенья) - празднуется Лазарева суббота. В Евангелие от Иоанна написано о том, как Иисус Христос воскресил своего умершего друга Лазаря. Именно поэтому суббота перед праздником Входа Господня в Иерусалим называется Лазаревой субботой, в память об этом событии. 

Городок где проживал праведный Лазарь с сестрами Марфой и Марией, назывался Вифания. И это место было недалеко от Иерусалима. Многие люди из Иерусалима приходили утешить сестёр в их скорби. И поэтому когда Иисус Христос воскресил умершего Лазаря, который был уже погребён четыре дня - весть об этом быстро разнеслась и об этом стало известно всему Иерусалиму. 

Хотя Иисус Христос сотворил много чудес, исцелил много людей, но это событие было особенным. Поэтому когда Иисус Христос смиренно въезжал в Иерусалим на ослике, народ встречал его с радостью и ликованием. Народ устилал дорогу, путь перед осликом, на котором восседал Иисус Христос и ветками пальм, и цветами, и своими одеждами. 

Почему же у нас используют вербу? Ответ достаточно прост - в наших широтах к этому времени распускается только это дерево. Поэтому в память об этих библейских событиях народ стал приходить на службу в храм с веточками вербы, чтобы тоже в храме встречать Иисуса Христа. Веточки эти принято освящать и забирать с собой домой, в память об этом празднике. Верба может храниться у икон целый год, до следующего праздника.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-04-11 14:04:59 | https://vk.com/wall-218688001_6180

------------------------------------------------------------
2025-04-11 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6178
Приглашаем милых дам на вечерний релакс в это воскресенье в 16.00 Малмыж Энгельса 7.
Море…
Волны… 
Мастихин
И хорошее настроение на всю неделю!
Запись по телефону +7 919 503-09-79 
Или в группу [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»]
------------------------------------------------------------
2025-04-10 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6168
Это что-то новенькое!
Скоро в Лакомке ♥️
------------------------------------------------------------
2025-04-09 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6154
🌹 ТАНЦЫ НА ШЕСТЕ 💃

💃 Сегодня поговорим о высоких растениях, которые могут стать на участке солитером – крупным ярким одиночным акцентом – или прекрасно вписаться в многоярусный цветник, как бы "поддерживая" своим объемом остальные культуры в цветнике.

💃 Давайте вспомним лучшие из них! Знакомые с детства, но эффектные и порой недооцененные. 

1. ШТОК-РОЗА 
Возвышающаяся над другими цветами в каждом палисаднике, шток-роза известна каждому с детства. Многие называют ее "мальвой", однако это разные растения ☝️
Шток-роза легко дорастает до 2 м. От сильного ветра высокие стебли могут обломаться, поэтому мальвы лучше всего высаживать вдоль стены или забора. 

2. ДЕЛЬФИНИУМ 
Еще одно красивое растение, некоторые виды которого – настоящие гиганты: дельфиниум элатум, дельфиниум тихоокеанский, дельфиниум новозеландский и другие. Дельфиниум цветет в июне-июле яркими пирамидальными соцветиями. Ну настоящий танец на шесте 😍 
Некоторые виды, как например, тихоокеанские гибриды, нуждаются в тщательном уходе. Но оно того стоит! 👍

3. ЛУК-ЛУЧОК 
Декоративные и очень крупные фиолетовые, багровые, белые, розовые шары соцветий на высоте человеческого роста – все это высокорослые разновидности аллиума, декоративного лука. Стебли некоторых из них могут возноситься на высоту до полутора-двух метров! Да-да, лук – это не только овощ, но и множество красивоцветущих видов, которые широко используются в ландшафтном дизайне.
☝️️ Важно, что засохшие шары соцветий декоративного лука зачастую и в осеннем саду смотрятся не менее очаровательно, чем в разгар своего цветения. 

4. НАПЕРСТЯНКА 
Многочисленные разноцветные цветки-колокольчики наперстянки собраны в длинные соцветия-кисти и плотно сидят на мощном и длинном прямом стебле, который может достигать 1,5 м высотой. Более всего в декоративном цветоводстве распространены наперстянка пурпурная и крупноцветковая. Наперстянки – очень неприхотливые, теневыносливые и долгоцветущие декоративные растения. 
🧚Интересно, что в некоторых европейских странах в преданиях цветки этого растения являются шапочками или перчатками для различных мелких мифических существ вроде эльфов и фей. 
🪲А в природе цветки наперстянки служат убежищем для насекомых в холодные ночи, так как температура ночью внутри цветка значительно выше, чем температура окружающего воздуха. 
⚠️Один у наперстянки минус – все части растения (особенно листья) ядовиты, ими можно только любоваться со стороны, не рвать букетов и не подпускать детей. 

5. РУДБЕКИЯ РАССЕЧЕННАЯ 
Знакомые с детства "золотые шары". Этот вид рудбекии отличается по-настоящему высоким ростом – до 2-3 м! – и крупными пушистыми ярко-желтыми шарами махровых соцветий, обильно покрывающими весь куст. Рудбекия рассеченная – неприхотливое растение, его высаживают возле заборов и строений, используют при создании ярких массивов на фоне газона, выращивают на заднем плане миксбордеров. 

💃 Таких растений конечно великое множество. На любой вкус – только выбирай! Украсьте ваш прекрасный сад эффектными танцовщицами, на которых хочется любоваться 😍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-04-08 09:05:00 | https://vk.com/wall-218688001_6147

------------------------------------------------------------
2025-04-07 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6138
Друзья, мы уже много рассказали вам про виды глэмпинга, и хотели бы спросить ваше мнение: какой домик вам понравился больше всего? 
И в каком хотели бы остаться на выходных? 
-Афрейм, 
-барнхаус, 
-контейнерный, 
-сафари тент, 
-купольный дом, 
-зеркальный в лесу, 
-дом на дереве, 
-дом хоббита, 
-дом охотника
Пишите комментарии, нам очень интересно!
------------------------------------------------------------
2025-04-06 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6132
🔥 ЖАР-ПТИЦА 🔥

🪶Сегодня мне посчастливилось побывать на выставке-ярмарке "Жар-птица", которая проводится в целях популяризации народного искусства, сохранения культурных традиций, этнокультурного многообразия, культурной самобытности всех народов и этнических общностей.

🪶Выставка-ярмарка «ЖАР-ПТИЦА» является ежегодным местом встречи мастеров народных художественных промыслов и ремесленников, работающих в области народного искусства. Я увидела собранную вместе богатейшую палитру изделий народных промыслов и ремёсел: традиционные, современные и самобытные авторские изделия. 

🪶Конечно же на выставке было огромное количество мастериц-рукодельниц с керамикой, украшениями и вязанием. Но были и совершенно уникальные умельцы, например, вышивальщицы в технике кадомский вениз, который называю русским чудом. Слышали такое? 

🪶Мне удалось познакомиться с мастерами во втором и третьем поколении, это уже пожилые люди, которые пронесли свой талант через всю жизнь. Все они сетуют на то, что становится всё труднее сохранять традиционные ремесла, потому что передавать их попросту некому. Смотришь на них и понимаешь, что возможно это последние мастера своего дела, и дело их канет в Лету. А ведь в них наш культурный код, история и уникальность☝️

🎶 А еще мне посчастливилось услышать настоящего гусляра. Вы когда-нибудь слышали, как звучит этот старинный музыкальный инструмент? Как красиво и сказочно! Послушайте)

🪶Дорогие художники и ремесленники, приходите к нам в [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] , если у вас есть чему научить всех желающих, передать своё умение и навыки!!! А те, кто хочет научиться новому, тем более приходите! 👍
------------------------------------------------------------
2025-04-05 12:37:29 | https://vk.com/wall-218688001_6129

------------------------------------------------------------
2025-04-05 09:00:11 | https://vk.com/wall-218688001_6128
Всем привет, друзья!
Многие из нас в свой жизни использовали фразу в неожиданных ситуациях "как в картине Репина - "Не ждали". И сегодня хотелось бы вспомнить о ней и рассказать возможно не всем известные детали.

В творчестве, Илья Репин обращался к спорным и «опасным» сюжетам. У картины «Не ждали» есть два варианта — малый, так как картина была небольшого размера, и датируется она 1883—1898 годами, а также большое полотно, которое написано в период с 1884 по 1888 год. 

На малом варианте картины возвращающейся в семью была изображена девушка-курсистка, которую встречают сестры. Курсистка своим лицом напоминала дочь Репина - Надю, видимо, этот вариант картины нужен был художнику для экспериментов с расстановкой персонажей и цветом, однако он стал отдельным, не менее интересным произведением. В настоящее время эта картина хранится в Государственной Третьяковской галерее.

Большое полотно картины «Не ждали» написана Репиным после проведения амнистии ссыльным. Стараниями художника главным героем становится мужчина, который совершенно неожиданно для присутствующих возвращается из далёких краёв политической ссылки. Он выглядит неуверенным и растерянным – в сущности, таким же, как российское общество после рокового покушения на императора Александра II. 

Позировали художнику члены его семьи и другие знакомые. В частности, жена возвратившегося мужчины была написана с Веры Алексеевны, жены Репина, мать — с Евгении Дмитриевны Шевцовой, тёщи художника, мальчик — с Серёжи Костычева, сына соседей по даче (в будущем известного биохимика, профессора и академика), девочка — с Веры Репиной, дочери художника, а горничная — с прислуги. 

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-04-04 07:38:57 | https://vk.com/wall-218688001_6127
Еще есть пара мест
------------------------------------------------------------
2025-04-03 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6124
Друзья, мы закрыты до 1 мая!
------------------------------------------------------------
2025-04-02 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6121
🖤 ТОТАЛ БЛЭК 🖤

🌈 Мы с вами пробежались по радуге, и нашли в нашем саду место для каждого цвета, даже серебристый сад придумали. Но остался еще один цвет - чёрный ☝️
Как вам такое? 😱 Кто смелый? 
Есть у нас тут готы-садоводы? 🧛

😀 Конечно, это шутка! Я имею в виду растения с темной пурпурной листвой. Хотя есть интересные цветы с практически черными лепестками, например, виола Черная луна или ирис Черная мадонна и многие другие 🖤

🤩 Темный, густой пурпурный цвет всегда привлекает взгляд, потому что практически не встречается в нашей природе, а сорта с таким оттенком листвы - декоративные. Но он очень специфичен, и такие кустарники для сада тщательно подбирают☝️

🌱 К примеру, большой сгусток бордового мрачен и в композиции смотрится как провал, создаёт гнетущую атмосферу, а на фоне тёмного забора вообще теряется. Пурпурному кустарнику нужен светлый фон и светлый кустарник рядом.

📌 Правило: посадил темное, рядом посади что-нибудь светлое.

😍 Однако умеренное сочетание таких деревьев и кустарников с другими растениями с зеленой, желтой и серебристой листвой делают композиции просто необыкновенными.

🖤 Если вам нравятся растения с пурпурной листвой, попробуйте найти на участке место для японского клена, кожевенной скумпии, калинолистному пузыреплоднику, черной бузины, а если размеры позволяют - лещины большой или черемухи краснолистной.

🖤 Разнообразить ландшафт помогут разновидности барбарисов, листва которых отличается огромным разнообразием. При этом можно подобрать карликовые, которые прекрасно впишутся даже в небольшой цветник.

☝️ При этом все вышеперечисленные кустарники неприхотливы, некоторые еще и красиво цветут, хотя, безусловно, их изюминкой является не цветение, а именно цвет листвы. 

☝️ Темные растения, высаженные по периметру сада, подчеркивают его границы и зрительно сужают пространство. Чтобы визуально расширить сад, по краям сажайте кустарники со светлыми листьями.

🖤 Кто-то скажет, что такие оттенки мрачные, а для кого-то это необычно и даже элегантно. 

😆 А на какой стороне вы? Темной или светлой? 😉

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-03-31 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_6115
Дом хоббита
Вы не поверите, но это еще один интересный вид домиков в аренду: землянки хоббитов. 
Очень интересное и популярное направление в туризме. Как вам такой отдых?
------------------------------------------------------------
2025-03-30 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6114
🌀 В СИНЕМ НЕБЕ СОЛНЦЕ ЗОЛОТОЕ ☀

🖌️ Народные промыслы считают частью культурного кода страны, так как они связаны с сохранением национальной идентичности, это воплощение истории народа и его коллективных ценностей.

🎨 Сегодня я бы хотела начать цикл постов про наши самые известные и любимые художественные промыслы. Их нужно знать и узнавать, помнить и ценить, восхищаться и гордиться! ❤️

☀️ Начать конечно же хочется с самых узнаваемых росписей: небесной гжели и солнечной хохломы. Истинный российский БРЕНД, как сейчас говорят! 

😍️ Гжель и хохлома — два уникальных и ярких явления в русском народном художественном промысле, имеющие глубокие традиции и необычайную выразительность.

🖌️ ГЖЕЛЬ
Керамическое искусство, рожденное в одноименном поселке в Подмосковье. Этот промысел известен своими яркими синими узорами на белом фоне. Гжельские мастера изготавливают разнообразные изделия: от посуды до декоративных предметов, таких как вазы и фигурки. Два ключевых мотива гжели — роза и птица. В числе других популярных изображений: орнаменты в виде капель, штрихов, завитков, травинок, цветов, птицы и животные, и конечно сюжеты из народного быта, пейзажи, виды деревень и церквей.

😉 А знаете ли вы секрет гжельской росписи? Роспись на изделие наносят оксидом кобальта, который имеет серый цвет, который только после обжига превращается в интенсивный синий ☝️

🖌️ ХОХЛОМА
Родом из Нижегородской области, славится своей характерной золотистой отделкой и яркими, насыщенными цветами. Хохломские изделия изготавливают из мягких сортов древесины: липы, березы и других. Хохломской росписью расписывали домашнюю утварь: посуду, прялки, шкатулки, игрушки. Основа хохломской росписи - растительные элементы: цветы, ягоды, листья, ну и конечно же жар-птица 😍

☝️А вот секрет хохломской росписи: изделия покрывают не золотом, а специальным алюминиевым порошком и отправляют в печь. За счет термической реакции серебристый цвет изделия превращается в золотой 😉

🎨 Хотя оба промысла имеют общее корни в русских народных традициях, они различаются по технике исполнения и по характеру декора. Гжель привлекает своей плавностью и нежностью 😌
а хохлома — яркостью и дерзостью 🤩

🎨 Оба этих стилевых направления являются символом не только русского искусства, но и русской культуры в целом. В последние годы наблюдается рост интереса к этим видам ручного труда, что способствует популяризации и сохранению традиций для будущих поколений 🙏

🙏 Так не хочется, чтобы какие-то художественные промыслы и ремесла канули в Лету, исчезли и просто забылись. Дорогие художники и ремесленники, приходите к нам в [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] , если у вас есть чему научить всех желающих, передать своё умение и навыки!!! А те, кто хочет научиться новому, тем более приходите! 👍

Давайте вместе СОХРАНИМ наше богатое наследие вместе! 🤗
------------------------------------------------------------
2025-03-29 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6105
Всем привет, друзья!
Сегодня рассматриваем последнюю картину Виктора Васнецова из живописного цикла «Поэма семи сказок» и это "Сивка-Бурка"!
В картине Васнецов обратился к сюжету одноименной сказки. Младший сын Иван-дурак единственный из братьев исполнил последнюю волю отца – ходил после его смерти три ночи подряд к нему на могилу. В награду он получил волшебного коня Сивку-Бурку, на котором взлетел к царевне, поцеловал ее и взял платочек или, по другой версии, – перстень. 

Художник работал над полотном в начале 1920-х годов. После разрушительной Первой мировой и Гражданской войны мастерская стала для художника настоящим убежищем от бурь и тревог времени. 

Последнюю картину «Поэмы семи сказок» Васнецов посвятил теме любви – наивысшему благу с общечеловеческой и религиозной точек зрения.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-03-28 08:09:01 | https://vk.com/wall-218688001_6102

------------------------------------------------------------
2025-03-27 08:25:58 | https://vk.com/wall-218688001_6101
«Валяшки» игрушка своими руками 7+
------------------------------------------------------------
2025-03-26 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6097
СЕРЕБРЯНЫЙ САД 🌱

🤍Одним из самых элегантных и современных направлений является создание моносада из растений в серебряных оттенках. Такой сад не только выглядит стильно, но и создаёт спокойную и умиротворяющую атмосферу 🧘

🤍 Преимущества серебристого сада 👍 
1. Успокаивающая палитра. Серебристые оттенки создают атмосферу спокойствия и умиротворения, что делает ваш сад (или хотя бы небольшой уголок в саду) идеальным местом для отдыха. 

2. Визуальная лёгкость. Серебристые растения визуально "освежают" пространство, придавая ему лёгкость и элегантность. Они отлично сочетаются с другими цветами, создавая гармоничные композиции. 

3. Универсальность. Серебристые растения хорошо подходят как для солнечных участков, так и для полутени, что расширяет их применение в зависимости от условий вашего садового участка. Но всё же важно учитывать, что практически все растения с серебристой листвой являются солнцелюбивыми, и при этом засухоустойчивыми, и это безусловно плюс.

🤍 Вот несколько замечательных вариантов для волшебного лунного сада: 
🌱Цинерария приморская. Её серебристая листва прекрасна сама по себе, а также оттеняет яркие цветы и может стать отличным фоном для других растений. Королева лунного сада 👑
🌱Лаванда. Не только красивый, но и ароматный выбор, который отлично подходит для солнечных участков. Ну это классика жанра 👍
🌱Чистец шерстистый, который называют "овечьи ушки". Его необычные листья имеют красивый серебристый оттенок и мягкую войлочную структуру. Плюшевый милаш в саду 😌
🌱Седум (очиток). Многообразие форм и текстур этого растения делает его прекрасным выбором для создания фактуры. Самое выносливое растение 💪
🌱Полынь садовая. Растение неприхотливо, после посадки практически не требует ухода, терпимо к засухе и бедным почвам. И да, знакомая всем полынь шикарно смотрится не только в поле или на обочине дороги, но и в саду 😉
🌱Шалфей русский. За серебристый цвет у него отвечают стебли, а не листва. Обилие нежных цветов, серо-зелёные листья и «светящиеся» в темноте стебли придают участку романтический вид 😍
🌱Яснотка пестролистая. Имеет серебристые пятна на зелёном фоне. Это покровное растение, которое устилает землю красивыми матами, конкурируя с сорняками. Ну лучше некуда 👍
🌱Ясколка войлочная. Имеет серебристую листву и белоснежные цветы. Вырастает не более 30 см в высоту и чаще всего используется в качестве покровного растения. Красотка невероятная 🤩
🌱Кипарисовик или хвойные растения с серебристой хвоей. Вертикальные элементы, которые добавят высоты и структуры вашему пространству 🌲

🤍 Моносад из растений в серебристых оттенках — это возможность создать стильный и современный ландшафт, который станет приятным местом для отдыха и созерцания. 

🤍 Не бойтесь экспериментировать с различными видами и сочетаниями, и ваш сад станет настоящим произведением искусства! 👍👍👍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-03-26 08:39:55 | https://vk.com/wall-218688001_6096

------------------------------------------------------------
2025-03-25 08:26:52 | https://vk.com/wall-218688001_6092

------------------------------------------------------------
2025-03-24 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6068
Зимний сезон у оленей закрыт! 
Пора подумать и о лете! 

Возвращаясь к теме летнего отдыха, продолжим нашу рубрику про дома для отдыха! Уже многие проекты обсудили, но впереди еще много интересных и необычайный домов для отдыха. 

Если дом из морского контейнера это уже почти обыденная реальность, то что вы скажете про жизнь на борту лайнера? 
Как вам такой глэмпинг? 😂

Да тут можно целую гостиницу открыть!
Осталось дело за малым, найти самолет!
Может у кого-то есть? Пишите в группу 😉
------------------------------------------------------------
2025-03-23 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6063
Загадочная АНЕМОЯ 😳

Нет, это не болезнь! И не название цветка. Это удивительное состояние человека 😌

😌 Анемоя — чувство ностальгии по временам, в которых человек никогда не жил. Это ощущение тоски по «старым добрым временам», даже если человек их никогда не видел.

😌 Анемоя чаще свойственна молодёжи, которая вдохновляется культурой, музыкой и стилем прошлых годов.

😌 Ну а старшее поколение просто ностальгирует по тем временам, где они были молоды и счастливы, а жизнь была впереди.

😌 По мнению исследователей, ностальгия вызывает ощущение безопасности и комфорта, и даже помогает справиться с кризисными ситуациями. 

😌 Кто-то ностальгирует по красивым временам расцвета дворянства, кто-то по балам царских времён, ну а многие по родной советской эпохе. 

😌 Поэтому сейчас много пространств, заведений и даже музеев, которые переносят всех желающих в эпоху СССР. Например, совсем рядом, в соседних Вятских Полянах есть прекрасный музей "Коммуналка" [club172183343|Музей советского быта Коммуналка Вятские Поляны] 

Если кто-то ещё там не был, от души рекомендую 😀👍😉
------------------------------------------------------------
2025-03-22 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6062
Всем привет, сегодня у нас новая картина Виктора Васнецова и это Ковер-самолёт!

На этой картине Савва Мамонтов попросил художника изобразить какое-то средство передвижения, и он решил эту задачу вот таким оригинальным способом. Типично русским является и спокойный пейзаж с рощами и рекой, расстилающийся далеко внизу.

Конечно, Васнецов вкладывал глубокий смысл в картину. Царевич - не просто Иванушка-дурачок, а покоритель природы, а ковер-самолет под ногами - это настоящий символ прогресса. 
Картина Васнецова полна символов. 
По мнению самого художника, эта композиция должна была выражать свободу и движение. Наводит на размышления и горящая золотым огнем Жар-птица в клетке в руках у Ивана-Царевича. Что же за сила закрыта в клетке и готова вырваться наружу? 
Очень странно, что люди, которые строили железные дороги в непроходимых краях, этого не поняли - слишком сказочный сюжет для такого серьезного предприятия. 
Сейчас РЖД бы явно понравилось такое сравнение!!!)))

 С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-03-22 08:13:11 | https://vk.com/wall-218688001_6061
Такого никогда не было, и вот опять 😉
------------------------------------------------------------
2025-03-21 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6060
Погода нас порадовала хорошим морозом и снежком! 22 и 23 работаем по записи 🤗
------------------------------------------------------------
2025-03-20 09:31:18 | https://vk.com/wall-218688001_6058
В каникулы работаем каждый день с 11 до 15.00
------------------------------------------------------------
2025-03-19 19:58:19 | https://vk.com/wall-218688001_6055

------------------------------------------------------------
2025-03-19 16:39:20 | https://vk.com/wall-218688001_6053
Какое сегодня число?

Правильно! Для тех, кто очень ждал розыгрыша сегодня наступило 5 марта 🙈

О том, как это было, можно посмотреть в истории, а здесь мы опубликуем имена (хотя рандомайзер решил, что имена это слишком просто и выбрал исключительно организации) победителей.

🥇 и 10 бесплатных билетов на ферму получает [club207478326|МКОУ ООШ с. Старая Тушка] 
🥈 и любой мед из нашей линейки достается [club217590454|Газете "Знамя"] 
🥉 и горячий чай с печеньем на нашей ферме выпьют ученики или педагоги [club207536360|МКОУ ООШ д.ЧЕТАЙ КИЛЬМЕЗСКОГО РАЙОНА] 

О том, как получить призы и с любыми другими вопросами пишите в сообщения группы!

А [id549840770|Ангелине Олеговне Шиклиной] нужно связаться с нашей любимой [club40433721|Акуной Мататой] и договориться о поздравлении ростового галантного мишки ребят из 4А класса [club203538999|МКОУ СОШ № 2 г. Малмыжа Кировской области]   на выпускном😉
------------------------------------------------------------
2025-03-19 16:17:11 | https://vk.com/wall-218688001_6052
Live: Гоньба - жемчужина Вятки
------------------------------------------------------------
2025-03-19 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6051
🗼ОБЕЛИСК в ландшафтном дизайне🌱

📌 Обелиск — это не только архитектурный элемент, но и значимый акцент в ландшафтном дизайне. Он приносит в сад не только эстетическую привлекательность, но и подчеркивает задумку дизайнера.

📌 Обелиски появились в древнем Египте и служили символами божественной силы и вечности. Их использовали для прославления фараонов и божеств. Современные обелиски могут иметь различные формы и размеры, сохраняя при этом свою эссенцию как памятник и элемент декора.

📌 Использование в ландшафтном дизайне.

1. ЦЕНТР ВНИМАНИЯ 🤩
   Обелиски отлично подходят для создания фокуса в саду. Их можно разместить в центре цветника или на пересечении дорожек, чтобы привлечь внимание.

2. РАЗДЕЛЕНИЕ ПРОСТРАНСТВА 🔀
   Используя обелиски, можно визуально разделить разные зоны в саду. Например, они будут уместны на границе цветника и прогулочной зоны.

3. ПОДДЕРЖКА ДЛЯ РАСТЕНИЙ 🪴
   Обелиски могут служить опорой для вьющихся растений, а также добавляют вертикальности и придают саду более структурированный вид.

4. ДЕКОР И СИМВОЛИКА 
   Многие обелиски имеют уникальный дизайн, который может быть дополнен резьбой или росписью. Это делает их не только декоративными элементами, но и носителями исторического или культурного значения.

📌 Обелиски могут быть выполнены из различных материалов — камня, дерева, металла или бетона. Выбор материала зависит от общего стиля ландшафта. Например, каменный обелиск будет прекрасно вписываться в природный ландшафт, а металлический — в современный стиль.

📌 Обелиск в ландшафтном дизайне — это элемент, который сочетает в себе эстетику и функциональность. Он может добавить индивидуальности вашему саду, стать ярким акцентом и подчеркнуть красоту окружающей природы. Правильное использование обелиска поможет создать уникальное пространство, где будет приятно проводить время.

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-03-18 09:23:17 | https://vk.com/wall-218688001_6048
23 марта в 16.00
------------------------------------------------------------
2025-03-18 08:16:39 | https://vk.com/wall-218688001_6047
Каждые выходные придумываем что-то интересное для детей!
------------------------------------------------------------
2025-03-17 07:57:44 | https://vk.com/wall-218688001_6042

------------------------------------------------------------
2025-03-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6041
ТВЕРСКАЯ КАРЕЛИЯ 🤗

😉 Ох, не могу не поделиться своим мини-путешествием в одно удивительное место! 

🚌 Ехали в Тверскую область, а приехали в Карелию 😳 Карелия известна как земля бескрайних природных красот и самобытной культуры. Земля, где многие мечтают побывать, а побывав, влюбляются навсегда😍 Но немногие знают, что Карелия может быть ближе - всего в 200 километрах от Москвы! 

☝️ Вот уже 400 лет часть карельского народа живёт на тверской земле, храня свой язык и обычаи. Их называют тверскими карелами, а обширный край, простирающийся к северу от Твери - Тверской Карелией. Ее столицей по праву считается город Лихославль, а душой - карельское село Толмачи. 

🏡 Наша экскурсия проходила в [club200194045|Карельское Подворье Власовых]  Эта прекрасная семья своими силами создала больше подворье, встречает гостей традициями и обычаями древнего карельского народа, вкусной национальной едой, но главное, с неуёмной энергией и истинным душевным теплом. 
Мы много говорили с хозяйкой дома [id314549823|Анна Власова], делились опытом, а расставались, крепко обнимаясь, увидев друг в друге близких по духу людей ❤️

💪 Я уезжала оттуда с твёрдой верой в то, что такие проекты очень нужны! Ведь это помогает сохранить наше культурное наследие. Посещая такие места, мы поддерживаем местную культуру и традиции, что с свою очередь, создаёт стимулы для защиты и восстановления культурных объектов. 

🤗 Мы с нашей командой будем и дальше развивать наш проект и хотим сказать спасибо всем, кто поддерживает нас и помогает. 

И конечно же ждем всех в гости! 🥳😉👋
------------------------------------------------------------
2025-03-15 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6038
Добрый день, друзья! 
В предыдущем посте мы порадовались свободе Царевны-лягушки, после того как Иван-царевич сжег в печи ее лягушачью шкурку, но и хватит. В своей следующей картине из сказочного цикла Васнецов предлагает нам посмотреть на то, что было дальше, и показывает сцену, в которой Василиса уже в заточении у главного злодея русского фольклора - Кащея Бессмертного!!!

На картине герои изображены сидящими на высоком «средневековом» троне, Кащей пытается обнять царевну, однако она отстраняется от него. Как известно, не во всех сказках Кащей является отрицательным персонажем, поэтому Васнецов подчеркивает его образ антигероя с помощью деталей – в руках он держит окровавленный меч, которым убивал добрых молодцев; его голову украшает «змеиная» корона. Развивая тему столкновения добра со злом, художник композиционно и колористически противопоставляет Василису и Кащея.

Кащей здесь хрестоматийный: костлявый, уродливый, с атрибутами смерти и в окружении тех самых сундуков со златом, а также амуниции поверженных богатырей.

Примечательно, что на стене слева художник изобразил «памятку» по уничтожению бессмертного старика, так что спасти свою любовь Ивану труда точно не составит. Поэтому сказка закончится, как и положено по канону, хэппи-эндом.

С уважением,  ваш искусствовед,  Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-03-14 10:01:42 | https://vk.com/wall-218688001_6037
Наши олени скидывают рожки, значит весна близко! Возможно это наши последние открытые выходные! Не откладывайте, приезжайте! Мы работаем с 11 до 14.00
------------------------------------------------------------
2025-03-14 08:25:23 | https://vk.com/wall-218688001_6036
Помогаем нашей творческой группе развиваться, публикуем ее посты в нашей ленте! Переходите, подписывайтесь, там интересно 🤗
------------------------------------------------------------
2025-03-13 11:50:53 | https://vk.com/wall-218688001_6027
Конкурс отзывов продолжается! Вы можете учавствовать, даже если никогда у нас не были!
------------------------------------------------------------
2025-03-13 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_6026

------------------------------------------------------------
2025-03-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6023
🌹БЕРСО – классический элемент ландшафтного дизайна 

🌹 Термин «берсо» происходит от французского слова «berceau», что означает «колыбель». Изначально берсо были популярны в садах Франции и Италии XVII века, где их использовали для создания прогулочных зон. Со временем этот элемент ландшафтного дизайна распространился по всей Европе и стал символом классического стиля.

☝️ Применение берсо в ландшафтном дизайне:

🚶Прогулочные аллеи 

Берсо идеально подходит для создания тенистых прогулочных аллей. Оно создаёт ощущение уединения и покоя, защищая от яркого солнца и любопытных взглядов. Такие аллеи могут стать любимым местом для прогулок и отдыха. 

👒 Зоны отдыха 
Берсо можно использовать для создания уютных зон отдыха с скамейками или столиками. Это отличное место для чтения книги, чаепития или общения с друзьями и семьёй. 

⛩️ Арочные входы 

Берсо может служить эффектным входом в сад или на определённые участки территории. Арочные входы создают впечатление загадочности и приглашения войти. А если использовать подсветку, в вечернее время это создаст атмосферу волшебства ✨

⛲ Декоративные композиции 

Берсо можно использовать как декоративный элемент в сочетании с цветниками, фонтанами или статуями. Это придаёт саду законченный и гармоничный вид. 

🌿 Правильный выбор растений для берсо играет ключевую роль в создании красивого и долговечного сооружения. Самые популярные виды растений, используемых для берсо: вьющиеся розы, плющ, жимолость, клематисы, декоративный или плодовый виноград 🍇

🌹 БЕРСО — это не только красивый элемент ландшафтного дизайна, но и функциональное сооружение, создающее уют и комфорт в саду, а также используемое для зонирования. Независимо от стиля вашего сада, берсо станет его изюминкой и добавит шарм и изысканность. 

🗼Французского шика вам и вашим садам 💃
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-03-11 08:12:59 | https://vk.com/wall-218688001_6022

------------------------------------------------------------
2025-03-10 08:12:11 | https://vk.com/wall-218688001_6021

------------------------------------------------------------
2025-03-09 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_6012
🪄МАСТЕРСТВО СТЕКЛОДУВОВ 🧪🔮

🤗 Недавно я побывала в музее художественного стекла в селе Медное Тверской области [club112563046|Музей художественного стекла] , который посвящен творчеству тверской династии художников по стеклу Ирины и Михаила Маршумовых с 1966 года по настоящее время. 

☝ Корни коллекции уходят на Калининский стекольный завод, отличительной особенностью которого являлось то, что предметы декоративного искусства выполнялись из стеклянных трубок ручным способом в особой стеклодувной технике на газовой горелке. В СССР Калининский стекольный завод был единственным☝ кто работал в этой технике в художественном стеклоделии, и в Твери сложилась своя уникальная школа художественного стеклоделия. Тонкость, изящество, хрупкость, невесомость – яркие характеристики этих произведений 😍

🙏 Сохраняя традиции тверской школы художественного стеклоделия, продолжатель династии и дела родителей, член союза художников России Антон Маршумов создает свои творческие работы в этой технике до сих пор, и мы смогли понаблюдать за филигранной работой мастера, сотворившего на наших глазах изящное изделие 👍

😲 Удивительно, какими невероятными ремёслами владеют люди! Не смотря на современные технологии, стеклодувы продолжают традиции создания уникальных изделий вручную, передают свои знания из поколения в поколение. Каждое изделие становится не просто произведением искусства, оно отражает мастерство и индивидуальность создателя 💪 

🤗 Друзья, если вы тоже хотите создавать что-то прекрасное своими руками, осваивать новые навыки и почувствовать себя мастерами художественного искусства, приходите к нам в студию [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»]
------------------------------------------------------------
2025-03-09 07:49:51 | https://vk.com/wall-218688001_6011
Внимание! Из-за погодных условий 9го марта не работаем. Дорогу замело!
------------------------------------------------------------
2025-03-08 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5999
Дорогие девочки, девушки, женщины! 🌷 Поздравляем вас с Международным женским днем! 🥳🍰💅👗👛👠💄💐
В этот особенный день хочется поздравить каждую из вас с вашей неповторимостью, силой и красотой 😍 Вы — вдохновение и поддержка для нас всех. Пусть в жизни будет больше радости и улыбок, меньше забот и тревог 🙏 
Желаем любви, счастья и исполнения самых заветных желаний 🪄
Пусть эта весна принесёт не только цветы 🌹 но и много солнечных моментов 🌞 чтобы вы могли скинуть зимнюю депрессию вместе с зимней курткой 😉
Пусть каждый день будет наполнен яркими моментами и теплом ваших близких 🤗 
А олени вам встречаются только на нашей ферме 😉😆 

Команда [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки]
------------------------------------------------------------
2025-03-07 12:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5998

------------------------------------------------------------
2025-03-07 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5996

------------------------------------------------------------
2025-03-06 09:00:30 | https://vk.com/wall-218688001_5992

------------------------------------------------------------
2025-03-06 08:22:57 | https://vk.com/wall-218688001_5990

------------------------------------------------------------
2025-03-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5988
🌷"ГОНОЧНАЯ" ВЕСНА 🏎️

🌷С приближением весны и праздника 8 марта многие задумываются о том, как порадовать своих близких свежими цветами. Одним из замечательных способов привнести весеннее настроение в дом является выгонка цветов и веток.

🌷Так называемая выгонка веток, незаслуженно забытая, сейчас возвращается на витрины даже самых дорогих и эстетичных цветочных мастерских.

🌷Выгонка — это метод, позволяющий вырастить цветы или растения из спящих клубней, луковиц или побегов в домашних условиях за короткое время.

🌷Какие цветы подойдут для выгонки? Конечно же всеми любимые луковичные: нарциссы, тюльпаны, гиацинты и крокусы. Все они отлично поддаются выгонке и создают неповторимую весеннюю атмосферу. 

🌷Ещё для создания весеннего букета можно использовать ветки деревьев, которые начинают пробуждаться к марту: ива, береза, сирень, черемуха, садовые культуры и вообще любые деревья и кустарники. 

🤩 Самым простым в выгонке и одним из самых эффектных растений считается конечно форзиция. Она создает потрясающий антураж! Ее желтые бархатные цветы создают то самое весеннее настроение. Как и мимоза, форзиция, словно солнце, призывает весну ☀️

☝️Вместо воды лучше использовать раствор с добавлением небольшого количества (нескольких кристалликов) борной кислоты, тогда цветки будут крупнее и ярче. Каждые 3 дня меняйте воду, укорачивая концы веток на 1-2 см.

🌷Выгонка цветов и веток — это простой и увлекательный способ приветствовать весну и сделать подарок к 8 марта. Уделив немного времени и усилий, вы сможете создать уютную атмосферу в своём доме и порадовать любимых людей яркими и ароматными цветами. Не бойтесь экспериментировать и наслаждайтесь процессом!👍

😉 Ну что, погнали выгонять? 💪

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-03-05 08:19:59 | https://vk.com/wall-218688001_5986

------------------------------------------------------------
2025-03-04 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5985
8го марта Международный женский день! 
И в этот день мы приготовили для вас особенный мастер класс: интерьерная картина «Цветок» 
(холст, акрил, поталь)

В 14.00 мы ждем вас для создания эксклюзивно вашего шедевра, который будет украшать ваш интерьер и станет вашей гордостью! 
Откройте в себе талант с нашими Арт мастерами! 
В честь праздника каждой даме бокал шампанского в подарок 🥂 18+

В нашей творческой мастерской [club229392127| «Вятская Лепота»] можно провести корпоратив, или отметить день рождения в необычном формате! 
А еще можно рисовать и пить чай с тортиком 😉 

Стоимость МК 1500₽, все расходные материалы включены в стоимость. 
Количесво мест ограничено. 
Адрес: г.Малмыж ул.Энгельса д.7
Запись по телефону +7 999 914 22 27
------------------------------------------------------------
2025-03-03 09:33:34 | https://vk.com/wall-218688001_5982

------------------------------------------------------------
2025-03-02 12:28:27 | https://vk.com/wall-218688001_5974
Гоньба гуляет! Масленица пришла!
------------------------------------------------------------
2025-03-02 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5969
☀️ ПРОЩАЙ, МАСЛЕНИЦА! ☀️
🤗 ЗДРАВСТВУЙ, ВЕСНА! 🌷

🌞 Сегодняшний день, 2 марта, ПРОЩЁННОЕ ВОСКРЕСЕНЬЕ - важный день в православном календаре. Этот день знаменует окончание Масленицы и преддверие Великого поста. Масленица, традиционный славянский праздник, отмечается за неделю до начала Великого поста и является символом прощения и подготовки к грядущему духовному очищению.

🌞 Масленица имеет глубокие корни в русской культуре. Этот праздник связан с проводами зимы и встречей весны. В течение недели люди собираются с семьями, готовят и устраивают застолья с блинами, которые символизируют солнце и богатство. Блины — это не только лакомство, но и значимый элемент ритуала, связывающего людей с землёй и циклом природы.

🌞 С окончанием Масленицы начинается время размышлений. Люди прощают друг друга, избавляются от обид и неприятных воспоминаний, чтобы с чистым сердцем войти в пост. Это важный переход к внутренней работе над собой, к духовному очищению и обновлению. Это время, когда традиции и культура переплетаются с духовностью и верой, создавая уникальную атмосферу, присущую только этому времени года.

🙏 Простим друг друга! 
Будьте счастливы сегодня и всегда 🤗
------------------------------------------------------------
2025-03-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5968
Всем привет, друзья!
Сегодня порассматриваем очередную "сказочную" картину Виктора Васнецова "Царевна-лягушка".

На картине изображена Василиса Премудрая,на которой надето удивительной красоты расшитое платье изумрудного цвета, под ним виднеется ослепительно белая сорочка, в руке у неё лёгкий платок. Изображена она спиной к зрителю, поэтому мы видим только её густые длинные волосы. Музыканты, играющие танцевальную мелодию, улыбаются и смотрят на неё с восхищением, видимо девушка отличается неземной красотой. 
 
Если вспомнить известную сказку, то становится понятно, что в следующее мгновенье Василиса Премудрая покажет всем своё удивительное волшебство: после взмаха одной рукой появится озеро, после взмаха другой — по нему поплывут прекрасные лебеди. 
 
Красиво изобразил Васнецов царские палаты, в которых танцует Царевна-лягушка: резные ножки столов, роспись пола затейливым орнаментом, столы покрыты белыми скатертями и разнообразными угощениями. 
 
На заднем плане художник показал озеро с белыми лебедями, за ним — деревенские избы, березки, поле. Небольшой, но красиво поданный кусочек пейзажа добавляют картине дополнительного реализма. 
 
На этом полотне Васнецов попытался передать душу и красоту русского творчества, вдохновения, самобытность русского народа. И картина, действительно, переносит нас в сказку!

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-02-28 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5967
А что у нас на носу? Масленица! 
Ждем вас в гости на нашу ферму 1 и 2 марта на Масленицу!
Мы работаем с 11.00 до 14.00 как всегда по записи ✍️ 
В эти выходные [club40433721|Акуна Матата] опять что-то для вас приготовили 🤗
------------------------------------------------------------
2025-02-27 21:06:47 | https://vk.com/wall-218688001_5965

------------------------------------------------------------
2025-02-27 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5963
Как хорошо, что зима у нас такая длинная 🤗 
Успеем еще вас побаловать зимними вкусами 🍯
Если увидите такую этикетку, то перед вами мёд с калиной! Наша зимняя серия вкусов❄️❄️❄️ Рекомендовано в сезон простуд, при сильном кашле, а особенно пожилым людям, так как полезен для сердца ♥️ ешьте пироги с калиной, пейте чай с калиной, и мёд с калиной! ♥️
И будьте здоровы!
Состав: крем-мед, калина.
------------------------------------------------------------
2025-02-26 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5961
ПЕРГОЛА В САДУ ⛩️

☺️ Давайте продолжим наши беседы об интересных элементах ландшафтного дизайна, которые могут украсить ваш сад. 

☝️ ПЕРГОЛА — это один из самых популярных архитектурных элементов в садовом дизайне, который не только добавляет эстетическую ценность, но и выполняет множество функциональных задач. 

👍 Она представляет собой конструкцию из колонн, балок и решеток, создающую защищенное пространство, которое может быть украшено растениями. 

☝️ Перголы имеют древнее происхождение и изначально использовались в античности для создания тени на прогулочных дорожках и зеленых зонах. Их часто можно было видеть в садах древних римлян, где подобные конструкции создавали уютные уголки для отдыха и общения. 

💪 В современном ландшафтном дизайне перголы служат нескольким целям: 

🏖️Создание зон для отдыха — под перголой можно разместить мебель, что делает пространство идеальным для чаепитий, встреч с друзьями или семейных посиделок. 

🤩 Усиление эстетики — пергола становится ярким архитектурным акцентом в саду и помогает структурировать пространство, придавая ему гармонию и стиль. 

🌹 Поддержка растительности — перголы идеально подходят для вьющихся растений, таких как виноград, плющ или розы. Такой подход не только украшает конструкцию, но и создает тень и прохладу.

☝️ Перголы могут быть выполнены из различных материалов: 
- Дерево — придает естественный вид, но требует регулярного ухода и обработки от гнили и насекомых. 
- Металл — современный и прочный вариант, который может быть выполнен в различных стилях. Он более устойчив к погодным условиям. 
- Композитные материалы — предлагают долговечность и устойчивость к внешним воздействиям при сохранении эстетических качеств. 

☝️ Уход за перголой включает в себя регулярную проверку состояния конструкции, обработку деревянных элементов и заботу о растениях. 

☝️ Важно следить за тем, чтобы вьющиеся растения не перегружали конструкцию и не повреждали её. 

👍 Пергола — это замечательный элемент ландшафтного дизайна, который может преобразить ваш сад, сделав его более уютным и привлекательным. 

Уюта вашему саду и дому 🤗🙏😌

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚 

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-02-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5959
8го марта в Международный женский день! 
И в этот день мы приготовили для вас особенный мастер класс: интерьерная картина «Цветок» 
(холст, акрил, поталь)

В 14.00 мы ждем вас для создания эксклюзивно вашего шедевра, который будет украшать ваш интерьер и станет вашей гордостью! 
Откройте в себе талант с нашими Арт мастерами! 
В честь праздника каждой даме бокал шампанского в подарок 🥂 18+

В нашей творческой мастерской [club229392127| «Вятская Лепота»]  можно провести корпоратив, или отметить день рождения в необычном формате! 
А еще можно рисовать и пить чай с тортиком 😉 

Стоимость МК 1500₽ все расходные материалы включены в стоимость. 
Количесво мест ограничено. 
Адрес: г.Малмыж ул.Энгельса д.7
Запись по телефону +7 999 914 22 27
------------------------------------------------------------
2025-02-24 14:15:07 | https://vk.com/wall-218688001_5957
Приглашаем всех на Масленицу 1 марта!
Начало гуляний в 11 часов!
------------------------------------------------------------
2025-02-24 13:30:27 | https://vk.com/wall-218688001_5956

------------------------------------------------------------
2025-02-24 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5955
Всем по Капибаре! 

[club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] 
Приглашает всех желающих на МК по валянию игрушки «Капибара» 
Занятие пройдет 2го марта в 15.00 по адресу: г.Малмыж ул. Энгельса 7, вход со стороны ул. Энгельса.

Стоимость МК 900₽, продолжительность 120 минут, все материалы и инструменты мы предоставляем. 
Вы можете оставить ребенка у нас на 2-3 часа в воскресенье, мы за ним присмотрим 🤗

Внимание ‼️ Количество мест ограничено, можем записать только 10 человек, детей и взрослых, возрастное ограничение 7+
Запись по телефону 8 999 914 22 27

Будет интересно и девочкам и мальчикам!
------------------------------------------------------------
2025-02-23 14:09:58 | https://vk.com/wall-218688001_5954

------------------------------------------------------------
2025-02-23 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5952
🎇 С ПРАЗДНИКОМ! 🎆

🛡️️ 23 февраля — день, который мы отмечаем с особым трепетом в сердце. Этот праздник является символом мужества, силы и стойкости. Он призван подчеркнуть значимость мужчин в нашей жизни и отдать дань уважения тем, кто стоит на страже Родины, а также всем тем, кто каждодневно проявляет отвагу и заботу в семейной жизни.

☺️ Во многих семьях уже стало традицией отмечать этот день с теплотой и признательностью. Это отличный повод остановиться, чтобы выразить благодарность мужчинам, которые поддерживают нас и делают нашу жизнь лучше. 

🙏️ Что можно пожелать в этот особенный день? Прежде всего, здоровья. Это самое главное, что нужно каждому из нас. Пусть в жизни будет много радости и светлых моментов, которые будут согревать душу. 

💪 Также важно помнить о смелости. Смелость не всегда проявляется в больших делах; она может заключаться в способностях решать повседневные задачи, принимать верные решения и идти вперед, несмотря на трудности. 

✊ Еще одно значение этого праздника — это единство. Мужская сила не только в физической мощи, но и в сплочённости, поддержке друг друга в сложные моменты. 

🤗 И, наконец, не забывайте уделять время своему окружающему миру. Поздравляйте друг друга, дарите улыбки и создавайте атмосферу радости и уважения. 

🥳 С праздником, дорогие мужчины! Пусть этот день будет для вас полным приятных сюрпризов и энергии для достижения новых высот! 🚀
------------------------------------------------------------
2025-02-22 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5947
Всем привет,  друзья!!! В это морозное утро, предлагаю рассмотреть очень впечатляющее произведение В. Васнецова и - это "Баба - Яга". 

Картина была создана в 1917 – году великого потрясения России. Живописец посвятил ее Бабе-Яге – самой отрицательной героине русских народных сказок, побороть которую было очень сложно. С древних времен она занималась похищением детей, заманиванием добрых молодцев и колдовством. 

В этом живописном сюжете похищения Бабой-Ягой ребенка узнаваема народная сказка «Ведьма и Ивашка». Сказочная старуха в кокошнике и красном сарафане, притворившись мамой мальчика, ухватила доверчивого ребенка, посадила его в ступу и полетела в свою избушку на курьих ножках.

Виктор Михайлович воспринял происходящую революцию в 1917 году весьма болезненно. Ведь он видел, что рушатся устои старой Руси, которую он так любил. 

Кроме того, в его жизни случилось страшное событие: пропал без вести сын Миша! Михаил для мастера был украден красной революцией, унесшей любимого человека в никуда.

Если вспомнить продолжение сказочной истории, то там Ивашка, олицетворяющий добро, сумел перехитрить злую старуху.В семействе Васнецовых о судьбе родного человека было неизвестно до 1922 года. Однако к их радости Михаил, в свое время выживший и сумевший убежать в Чехию, отыскался. Вот так через пятилетие мастер смог увидеть сына, возвратившегося домой!!!

С уважением,  ваш искусствовед Евгения Дикарева.
------------------------------------------------------------
2025-02-21 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5945
Ура! Пятница! 
А это значит завтра мы снова встретимся!

Мы работаем в субботу и воскресенье с 11 до 14 по предварительной записи в группу ✍️
 
Друзья! Наши олешки начинают скидывать рожки, а это значит скоро весна! В прошлом году последние рога были скинуты в конце марта. 

Вход 300₽, в стоимость входит экскурсия, лакомство для оленей, посещение чума, ленточка для дерева желаний, море положительных эмоций и красивых фото на ваш телефон!
------------------------------------------------------------
2025-02-20 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5944
Крем-мёд с Калиной! 🍯

Мало кто знает, а кто знает, тот скрывает…

Калина и мёд это уникальное средство от кашля. Калина с мёдом разжижает мокроту и способствует её более лёгкому отхождению, смягчает слизистую горла. Ложку меда с калиной обычно не запивают, сильный кашель проходит через пару минут.

Также сок калины с мёдом благоприятно влияет на сердечно-сосудистую систему, печень, желчный пузырь, выводит шлаки и токсины!

Мы не могли пройти мимо этой супер полезной ягоды! И совсем скоро пополним нашу зимнюю коллекцию вкусов крем-меда с Калиной!

Уже скоро будет в продаже 🤗
------------------------------------------------------------
2025-02-19 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5940
🌿 КАЛИНА БУЛЬДЕНЕЖ – «ГОРТЕНЗИЯ МАЯ»

🤗 Ботаническая страничка на очереди. Как ни крути, все уже думают о весне и новом садовом сезоне ☀️ 

🤗 Сегодня у нас прекрасная героиня - мадам Калина "Бульденеж". Один из наиболее популярных декоративных кустарников, который выделяется красивыми округлыми соцветиями, окрашенными в снежно-белый оттенок. 

👍 Этот сорт создает привлекательный визуальный эффект благодаря обильному цветению. Что особенно ценно, так это его высокая устойчивость и неприхотливость. 

☝️ Название "Boule de neige", переведенное с французского как "снежный шар", идеально отражает особенности этого кустарника. В конце мая, когда например гортензия или другие эффектные кустарники еще не цветут, на калине Бульденеж появляются поразительные белоснежные соцветия-помпоны. Цветение продолжается 2-4 недели, великолепно украшая весенний сад. 

☝️ Особенность этого сорта заключается в том, что его цветы стерильны, и плодов не образуется, что отличает его от обыкновенной калины. Поэтому размножается исключительно вегетативным путем, через отводки и черенки. 

👍 Одним из явных достоинств кустарника является хорошая морозостойкость, что делает его отличным выбором для выращивания в северных регионах без необходимости дополнительного укрытия в зимний период. Растение неприхотливо и обильно цветет при минимальном уходе 👍

☝️ Калина "Бульденеж" - превосходный вариант для формирования живой изгороди. Скорость роста калины позволит за короткие сроки создать плотный зеленый забор. 

☝️ Также можно ограничиться посадкой одиночных экземпляров, придав им правильную шаровидную форму. Калина "Бульденеж" идеально подходит для создания белого сада, где ее можно сочетать с множеством белых цветковых луковичных и многолетних растений, цветущих в одно и то же время. 

☝️ Эта калина прекрасно сочетается с вечнозелеными хвойными деревьями, которые служат отличным фоном не только в период цветения, но и после него. Осенью ее резные глянцевые листья окрашиваются в багряный оттенок, добавляя декоративности саду. 

🤗 Предлагаю и вам, друзья, посадить у себя в саду эту «француженку» и погрузиться в мир ее великолепия 😍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-02-18 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5936
Всем по Капибаре! 

[club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] 
Приглашает всех желающих на МК по валянию мягкой игрушки «Капибара» 
Занятие пройдет 2го марта в 15.00 по адресу: г.Малмыж ул. Энгельса 7, вход со стороны ул. Энгельса.

Стоимость МК 900₽, продолжительность 120 минут, все материалы и инструменты мы предоставляем. 
Вы можете оставить ребенка у нас на 2-3 часа в воскресенье, мы за ним присмотрим 🤗

Внимание ‼️ Количество мест ограничено, можем записать только 10 человек, детей и взрослых, возрастное ограничение 7+
Запись по телефону 8999 9142227

Кстати, мальчикам тоже будет интересно, так что 
Булат приходи 😉
------------------------------------------------------------
2025-02-17 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5934
Всем привет! 

Мы рады сообщить Вам уже о скором открытии нашей новой локации в городе Малмыже! 
🥳🎉🎊

Наша творческая [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] расположена в центре города по адресу 
г. Малмыж ул. Энгельса 7. 

Студия будет открыта для всех любителей рукоделия каждые выходные! Здесь можно встречаться с друзьями по хобби, проводить увлекательные мастер классы, делиться ремеслом и опытом, пить чай и общаться с коллегами по интересам! ✂️🪡🧸☕️

Наша творческая мастерская [club229392127|Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»] будет регулярно проводить МК по лепке, рисованию, плетению, вязанию, валянию, флористике и многое другое! 💐🎨🍶

Это уникальная площадка позволит мастерам передавать свой опыт и мастерство молодому поколению из рук в руки! 

Мы надеемся что наша штаб квартира станет для кого-то вторым домом! А кто-то здесь найдет свое призвание, или откроет для себя увлекательный мир рукоделия и творчества! 

1 марта наши двери будут открыты для всех, кто хочет найти себе любимое хобби! Мы так же приглашаем всех мастеров в нашу дружную команду! Давайте дружить и общаться, расти и развиваться вместе! 🤗

Ждем вас на чай с блинами 1 марта в 12 часов. 
А уже 2го марта проведем наш первый МК по валянию игрушки! 🧸

Подписывайтесь на нашу творческую группу и следите за новостями. Возможно следующий МК изменит вашу жизнь!
------------------------------------------------------------
2025-02-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5931
✨ ВОЛШЕБНЫЙ МИР КЕРАМИКИ 🍶

☝ Керамика – это искусство, которое соединяет в себе творчество и ремесло. Создание глиняных изделий зародилось много тысячелетий назад, и с тех пор керамика сохранила свою популярность благодаря своей выразительности и многообразию. 

👍 Главные преимущества керамики. 

1. ТВОРЧЕСКОЕ САМОВЫРАЖЕНИЕ. Керамика предоставляет бесконечные возможности для творчества. Вы можете создавать уникальные предметы, начиная от посуды и заканчивая скульптурами. 

2. РАБОТА РУКАМИ. Лепка из глины развивает мелкую моторику и помогает улучшить координацию. Это также замечательный способ расслабиться и отвлечься от повседневных забот. 

3. ИСТОРИЧЕСКАЯ СВЯЗЬ. Занимаясь керамикой, вы соприкасаетесь с древними традициями и техниками, которые применялись на протяжении нескольких веков. 

☝ Занятие керамикой – это не только приятно, но и полезно. Это позволяет развить креативность, улучшить навыки и погрузиться в мир архаичных традиций. Попробуйте создать что-то своими руками, и вы не пожалеете! 👍

🤗 Недавно я посетила одно интересное мероприятие – фестиваль самобытной керамики LocalCeramicsFest — это пересечение в одном пространстве и времени множества самобытных творческих линий. 

🤩 Посуда ручной работы, интерьерная керамика, керамика свободной формы, украшения и даже керамическая мебель — все совершенно разное, но однозначно теплое и ручное. 

🤗 На этом фестивале бывает больше 100 участников со всей России, среди которых бывшие банкиры, режиссеры, психологи, инженеры, журналисты, глаза которых сейчас горят от керамики. Они нашли себя в керамическом ремесле и сумели достичь профессионального уровня, не потеряв по дороге душу, смысл и самобытность. 

☝ Важные участники Local Ceramics Fest — инклюзивные мастерские, в которых творят люди с особенностями развития: и дети, и взрослые. И это здорово! 

👍 Конечно же я получила море положительных эмоций и вдохновения 😍 Чего и вам желаю! 👍

Р.S. Я просто оболдела 😲от того, что умельцы делают из глины! Удивительно, как из бесформенного куска рождаются произведения искусства 🤩
------------------------------------------------------------
2025-02-15 12:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5928

------------------------------------------------------------
2025-02-15 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5926
Всем привет, друзья! Продолжим про "сказки Васнецова"? И сегодня у нас на очереди "Царевна-Несмеяна" (1916-1926гг)💁‍♀

Картина основана на известной русской сказке о царевне, которую ничто не могло развеселить. Отчаявшийся царь объявил, что выдаст дочь замуж за того, кто сможет ее рассмешить. Толпы женихов, жаждущих богатства и власти, приходили во дворец и пытались произвести на царевну должное впечатление, но все они терпели неудачу.

Васнецов изобразил женихов как бурный и крикливый поток (который продолжается и за пределами терема — на площади), символизирующий алчность и низменные желания. Эти женихи, изображенные почти карикатурно, выглядят малоприятными на фоне величественной светлой царевны, которая возвышается на троне, оставаясь символом нравственности и достоинства. Таким образом художник подчеркнул контраст между алчностью и искренностью, низменными желаниями и высокими моральными устоями.

Верхняя часть композиции украшена религиозными сюжетами, которые осуждают жадность и стяжательство: слева вверху на стене можно увидеть сюжет «Прение живота со смертью», у основания левой распалубки – «Повесть о Варлааме и Иоасафе». Эти истории напоминают о последствиях алчности и потери духовных ценностей, в них герои, прельстившись богатством и удовольствиями, теряли возможность спасения и погибали.

Напротив этих сюжетов — на стене сверху справа — сюжет «Душа чистая». Он, в противовес изображениям слева, восхваляет святость. Рядом — на правой распалубке – мы видим растения и птицу, выступающие тут символами рая.

Картина «Царевна - Несмеяна» объединяет два мира – сказочный и религиозный. В сказочном мире Васнецов противопоставляет толпу алчных женихов и царевну, ожидающую искренней любви. В религиозном мире он показывает борьбу между духовной чистотой и земными искушениями. Эти два мира вместе подчеркивают главный посыл художника – добро всегда побеждает зло, а истинные ценности заключаются в нравственности и духовной чистоте.

С уважением, ваш искусствовед, Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-02-14 12:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5918
Внимание! ‼️ 
В связи с большим спросом, мы начинаем новый формат экскурсии по историческому селу Гоньба! 

Впервые этой зимой мы откроем для вас все тайны села, потому что Гоньба, это не только олени, это еще и исторически значимое место на Сибирском тракте! 
И оно красиво зимой и летом!

У нас есть старинный храм, куда можно зайти поставить свечку, и послушать историю этого храма, у нас есть уникальный памятник, и не один, есть интересная история села, которую расскажет наш гид! 

Если вы хотите приехать в гости к оленям, и провести время всей семьей интересно и с пользой, у вас есть такая возможность, прогуляться  по историческому селу с личным гидом, который покажет и расскажет всё про это удивительное место!

И так, место встречи Гоньба! 
Экскурсии проходят для групп и семей, по предварительной записи в группу.
------------------------------------------------------------
2025-02-14 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5917
Отзыв наших гостей 🤗

Добрый день. Лейла,Вы и ваша команда,такие МОЛОДЦЫ!!! В такое не простое время организовали интересный,познавательный, уникальный проект. Сколько довольных и счастливых людей побывало у вас в гостях!   Олени-— это символ Нового года! Вот и я ,воспитатель детского сада,а воспитатели-— это ежедневные артисты,пригласила родственников на такую поездку. Сама была в качестве Деда Мороза ,а подруга Снегурочка. Остальные гости были в карнавальных шапочках.  Праздник Новый год у нас продолжился у вас,ведь в душе мы всегда дети! ИТАК: оленей живых мы увидали в первый раз. Очень много узнали от девочек-— аниматоров о жизни Северных оленей. Олени так привыкли к людям,гостям,что совсем нас не боялись. Мы с ними общались,гладили,угостили ягелем.   После общения с оленями нас пригласили в необычное жилище всех народов Крайнего Севера —- ЧУМ.  Там,в Чуме было тепло,комфортно. А какая печка- прям запах из детства,дровами. В нем нам рассказали о быте народов Крайнего севера,показали необычные рога,упряжки, шаманский бубен и головной убор. После этого всем, конечно же, захотелось примерять шапку ,поиграть в бубен,загадать пожелания и отправить по Белому свету,что и сделал мой муж Виталий. А затем мы по- очереди играли в шаманский бубен и у каждого из нас получалась своя изумительная музыка, ищущая из сердца.      А ещё мы узнали,что у народов Крайнего Севера, оказывается,есть давняя,добрая, замечательная традидиция-— это завязывание разноцветных ленточек на дереве, так похожем на рога оленя. Надо же!!!!! В таком месте вырасти такому дереву!!! . Мы тоже взяли по разноцветной ленточке,загадали самое заветное, сокровенное желание и завязали на дереве. Мы в это поверил и наши желания обяз-но сбудутся!!!    Мы вдоволь нагулялись,на качелях показались.... А сколько сделано фотографий и видео с этого удивительного места!!!    На выходе,в сувенирной лавке мы прикупили сувениры,мед,магниты и другую предметы , которые будут напоминать нам о Гоньбе...... Кстати, сегодня утром , я угостились замечательным мёдом,а на холодильнике красуется и смотрит на меня магнитик-— Красавец Олень. .   Время пролетело незаметно. Спасибо большое,Вам,за теплый прием. Было очеееееень познавательно, интересно. Даже моя маленькая внучка, которой недавно исполнился годик,с интересом все рассматривала и ни разу не пикнула ( как в народе говорят....) . Всем нам понравилось. У нас море положительных эмоций!!! Желаем Вам процветания, позитивных гостей,ну и , конечно же, здоровья вам,и вашим питомцам!!!! Вы-— СУПЕР! Ваша оленеферма ,это место,куда хочется возвращаться снова и снова. И мы обязательно посетим её летом! Ждите нас в гости!.     Ароматным чаем мы угощаться не стали-— впереди была обратная дорога...... НО!!!!!! Зато я пригласила всех  своих путешественников к себе домой. Приготовила для гостей лагман, пельмени,закуски, коньячок,самогончик..... Мы до самого вечера сидели,общались,угощались,делились своими положительными эмоциями и впечатлениями.... До встречи,летом!!!!!!!     Светлана Головизнина. Город   Вятские Поляны.  8 февраля 2025 год.
♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️

Вот так весело и дружно к нам приезжают гости из Вятских полян! А вы как проводите свои выходные?
------------------------------------------------------------
2025-02-13 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5912
Чем угостить любимую в День Святого Валентина? Ну конечно вкусным глинтвейном!

Крем-мёд глинтвейн с ароматным бадьяном. 
В составе 7 рождественских специй и молотый красный виноград, как оказалось, мощный антиоксидант, очень полезный для здоровья!

Подходит для создания глинтвейна, просто добавь ложку меда в бокал теплого красного вина 🍷🍇♥️ 

А еще в нашей лавке вы найдете наборчики для глинтвейна, с мускатным орехом и корицей, апельсином и кардамоном! #пчетверг #экскурсиянапасеку #оленивгоньбе
------------------------------------------------------------
2025-02-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5906
🌨️ ЗИМА ПОТЕРЯЛАСЬ… 🤷

🙈 Зима нынче какая-то странная. Тем, кто не любит снег и мороз, такое положение дел нравится. А как растения переживают такой период? 

❄️ Снег — это естественное укрытие для растений зимой. Он защищая почву и корни от низких температур. Когда снега нет, холод проникает глубже, промораживая почву и нанося вред корневой системе. Это может привести к замерзанию молодых побегов, высыханию почвы и даже гибели растений 😱 

🌬️ Холодные ветры в бесснежную погоду высушивают почву и лишают растения влаги.
 
🌱 Наверное все уже заметили набухшие почки на деревьях и кустах, и даже на клумбах появились первые ростки. И ЭТО ПЛОХО!!!☝️Пробудившиеся почки могут оказаться абсолютно беззащитны при резких заморозках 🥶 Растения страдают, а мы без урожая! 

🐛 А еще аномальное тепло становится благодатной почвой для активизации насекомых-вредителей. Вредители, которые должны были погибнуть от морозов, чудесно зимуют при оттепелях. 

🕛 Сад – это живой организм, и живет он по своим биологическим часам. Аномально теплая зима сбивает естественные ритмы растений. Природа в растерянности, и мы вместе с ней 😲 Но мы можем помочь своему любимому саду. 

☝️ Если снега нет, создайте для растений искусственный укрывной слой. Мульча из опилок, соломы, сухой листвы, лапника станет хоть какой-то альтернативой снежному покрову. 

☝️ Если осенью вы капитально утепляли цветы, кустарники или деревья, убедитесь, что укрытие не отсырело, это может привести к загниванию и появлению плесени. При необходимости обновите или укрепите материалы. 

☝️ Если в саду стоит талая вода, то при заморозках она превратится в ледяной панцирь. Нужно аккуратно прорыхлить ледяную корку, чтобы дать корням дышать, особенно на газоне и вокруг деревьев. На случай частых оттепелей следите, чтобы вода на участке не застаивалась. Организуйте небольшие канавки для её отведения. 

☝️ Следите за прогнозами и будьте готовы к заморозкам. При резком похолодании можно дополнительно утеплить растения агротканью или мешковиной. 

🌨️ Всем садоводам и огородникам я желаю МНОООГООО СНЕЕЕГААА ❄️❄️❄️

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
#Дабудетснег
------------------------------------------------------------
2025-02-11 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5883
Вы слыхали как поет варган?

А мы до минувших выходных думали, что слыхали😳 Наша [club40433721|Акуна Матата] постепенно осваивает новый музыкальный инструмент, и некоторым счастливым посетителям довелось услышать звучание этого северного чуда.

Но больше всех повезло учащимся 4 класса школы с. Калинино. Они и не подозревали, что сами привезли в наш чум настоящих варганистов😲

Просто в толпе родителей два неприметных паренька вдруг достали свои инструменты, и началось волшебство... Музыка заворожила и детей, и взрослых. Чудные непривычные звуки варгана оказывают почти гипнотическое воздействие.

На ферме теперь только и разговоров, что о варгане и о парнях-музыкантах.

Мы ведь уже говорили, что команда проекта формируется сама собой, как будто из воздуха? Нужные люди сами нас находят. Вот и сейчас, [id176402420|Станислав Стацкий] и [id424589997|Дмитрий Федянин]  влюбились в Гоньбу, а мы влюбились в них!

Ребята вдохновили нас на нереально крутую идею, которую мы попробуем совместно реализовать уже этим летом! Так что следите за нашими новостями, лето будет горячим!
------------------------------------------------------------
2025-02-10 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5877
В нашем клубе не прекращается плетение маскировочных сетей для СВО. 
Спасибо всем за помощь и участие 🙏🏻♥️
------------------------------------------------------------
2025-02-09 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5869
На выходных к нам приезжали гости из Марий Эл! Да не простые, а самые настоящие журналисты газеты «Знамя» 
Для них специально была организованна отдельная экскурсия по нашему селу, а провел ее наш друг и помощник Богдан! 
Гости посетили наш храм, даже зашли в клуб, где обменялись опытом плетения маскировочных сетей с нашими бабушками, а еще прокатились по понтонному мосту 🤗 хорошо что мост бесплатный 😉
Друзья, приезжайте к нам весной, покатаемся на пароме!
------------------------------------------------------------
2025-02-08 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5866
Всем привет, с вами снова Ваш культуролог и искусствовед [id177687577|Евгения Дикарева] 

После затянувшихся каникул возвращаемся к нашей рубрике про искусство  🎭 

И сегодня хочу вам рассказать об интересном событии - в Русском Музее г. Санкт-Петербург проходит уникальная выставка к 175-ти летию Виктора Михайловича Васнецова, нашего земляка. 

Всем нам известны его картины по школьной программе, но давайте сегодня погрузимся в мир сказок? Цикл работ "Поэма семи сказок" Васнецов стал воплощать, уже написав свои известные картины, такие как - "Аленушка", "Богатыри" и другие известные нам произведения. 

Васнецов работал над картинами этого цикла преимущественно в 1914-1925 годах, в то время, когда происходили стремительные изменения не только в социально-политическом устройстве России, но и в искусстве. Художник не принимал эти изменения и говорил: «Я человек старой Руси, а новая Русь (скорее – нерусь) мне не по сердцу». 

Цикл состоит из семи произведений: «Спящая царевна» (1913-1917), «Царевна-Несмеяна» (1916), «Баба-Яга» (1917), «Царевна-лягушка» (1918), «Кащей Бессмертный» (1917-1919), «Ковер-самолет» (1920-1923, 1925) и «Сивка-Бурка» (начало 1920-х). 

Давайте сегодня рассмотрим «Спящую царевну»

В центре композиции - спящая на ложе царевна и уснувшая на книге девочка. Вокруг них расположились остальные персонажи. 
Девочка уснула на страницах «Голубиной книги» - духовного стиха конца XV - начала XVI века, повествующего о Божественном мироздании. 

По легенде, никто из людей не мог прочитать божественную книгу. Изобразив в центре композиции ребенка, Васнецов показал, что дети, безгрешные души, способны услышать и понять главные христианские истины. Таким образом он интерпретировал евангельский текст: «Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам» (Мф. 11:25). Перед тем как все погрузилось в сон, девочка для всех собравшихся читала книгу под музыку, звучавшую в такт чтению, о чем свидетельствуют ее приоткрытые губы, а также рука гусляра, застывшая над струнами.

С уважением, ваш искусствовед Евгения Дикарева!
------------------------------------------------------------
2025-02-07 11:47:38 | https://vk.com/wall-218688001_5861

------------------------------------------------------------
2025-02-07 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5860
Теперь оленя можно взять с собой! 
❄️❄️❄️❄️🦌🦌🦌🦌🦌🦌🦌🦌🦌❄️❄️❄️❄️
Специально к нашему Дню Рождения нам связали вот таких симпотяжек! Есть даже Жемчужинка! Найдете в нашей лавке🤫
Количество ограничено 🤗♥️
------------------------------------------------------------
2025-02-06 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5857
🥳Специально к нашему дню рождения мы разработали пряный крем-мёд & глинтвейн, 
который согреет вас уже в феврале🍷

Чтобы приготовить настоящий горячий глинтвейн, возьмите красное сухое вино, подогрейте его, разбавьте ложку нашего пряного меда в бокале теплого вина, положите дольку апельсина, ваш глинтвейн готов! 

Если хотите приготовить безалкогольный глинтвейн или сбитень: в стакане горячей воды или чая размешайте 1-2 ложки пряного меда, и у вас получится настоящий медовый сбитень!  

Секретный состав нашего меда с глинтвейном 🤫
Молотый красный виноград, гвоздика, корица, имбирь, кардамон, мускатный орех, душистый перец и бадьян! 
Все это измельчить в порошок и интервально перемешивать с медом 2 недели!
А можно просто купить в Лакомке или в нашей сувенирной лавке в Гоньбе 😃 
Количество как всегда ограничено 👌

Пусть наш необычный мёд сделает вашу зиму теплее и вкуснее! А мы уже готовим новые рецепты  к весне!
❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️❄️
------------------------------------------------------------
2025-02-05 14:18:12 | https://vk.com/wall-218688001_5843
Live: Гоньба - жемчужина Вятки
------------------------------------------------------------
2025-02-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5838
Да! Нам два! 🥳

Проект "Гоньба - жемчужина Вятки" празднует свой второй день рождения! 🎉

Мы знаем, что вы внимательно следите за развитием нашего проекта, получаем ваши теплые пожелания, видим ваши радостные эмоции во время общения с оленями, но только команде проекта известно, сколько сложных решений было принято за эти два года, сколько тревог и стресса пережито, скольким недоброжелателям отвечено вежливой улыбкой, сколько труда (про деньги умолчим) вложено в строительство и оформление ландшафта...

И оглядываясь назад, мы говорим себе: "Всё не зря! Мы на правильном пути!" 🚀

В день рождения принято говорить хорошие слова и дарить подарки. 🎁 Давайте так и сделаем: вы оставляете отзыв о нас на своей страничке ВКонтакте со ссылкой на нашу группу, а мы дарим подарки!

Каждый отзыв со ссылкой будет участником розыгрыша. Мы составим список (для этого ваша страница должна быть обязательно открыта на время проведения розыгрыша) и выберем трех случайных победителей, которые получат

🥇Бесплатное посещение фермы всей семьей!
🥈Баночку нашего фирменного крем-меда 🍯
🥉Ароматный горячий чай с печеньками во время посещения нашей фермы 🫖

А самый креативный отзыв получит специальный приз от наших друзей из [club40433721|Акуна Матата]  - поздравление ростового Мишки на любое ваше торжество🐻

Розыгрыш проведем ровно через месяц 5го марта!
Пс: отзыв можно оставить, даже если вы никогда не были у нас, но очень хотели бы попасть😉 для этого разместите фото с северными оленями на своей стене и отметьте нас через @…
------------------------------------------------------------
2025-02-04 09:00:58 | https://vk.com/wall-218688001_5831

------------------------------------------------------------
2025-02-04 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5830

------------------------------------------------------------
2025-02-03 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5825
Дома из контейнеров- как отдельный вид искусства! Как вам такой глэмпинг? 
Дома из контейнеров — это модульные здания, для возведения которых используют морские контейнеры. 

Преимущества строительства домов из контейнеров:

Высокая скорость работы. На превращение контейнера в дом уходит от 3 недель до 3 месяцев в зависимости от требований владельца к внутренней отделке и состоянию коммуникаций. 
Доступность по цене. Расходы зависят от площади, проекта здания и требований к отделке, но обычно работы под ключ обходятся в 2–3 раза дешевле, чем строительство дома из кирпича или дерева. 
Мобильность. Конструкцию можно перевезти в любой момент в более перспективное место. 12
Некоторые минусы:

Низкие потолки. До чистовой отделки их нельзя увеличить. 
Небольшие размеры одного модуля. Размеры стандартных контейнеров — 27 или 13 квадратных метров. 
Необходимость прокладки коммуникаций с нуля. Для комфортной жизни нужно предусмотреть подключение воды, канализации, электричества, кондиционеров, системы отопления. 
Высокие риски при заказе. Компании-перевозчики продают списанные контейнеры с дефектами, и насколько серьёзны повреждения, заказчик часто узнаёт только после получения. 
Строительство домов из контейнеров поэтапное: утверждение проекта, покупка контейнера, переоборудование его в жилой дом, перевозка готового модуля на место установки, монтаж и подключение инженерных сетей. 

Еще один серьезный минус: не подходят для нашего климата, если только это не дача на лето. Жить в таком зимой будет невозможно, ладно, мечтаем дальше!
------------------------------------------------------------
2025-02-02 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5805
🥳 С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ МЕНЯ! 🎉

🤗 Друзья, сегодня я отмечаю свой день рождения, и это отличный повод остановиться и оглянуться вокруг! 

🤩 Этот год был полон ярких моментов — я научилась новым навыкам, преодолела некоторые трудности и сделала много замечательных открытий о себе. 

💪 В этом новом году своей жизни я ставлю перед собой новые цели. Я желаю себе смелости следовать своим мечтам и заниматься тем, что действительно нравится! 

🙏 Спасибо моему папе-агроному за его страсть к природе и земле, которая всегда вдохновляла меня. Я горжусь тем, что продолжаю его дело и изучаю удивительный и прекрасный мир растений. Для меня это и любимое дело, и способ сохранить наследие и уважение к природе. 

✊ Благодарю своих родных и друзей, которые поддерживают меня на этом пути. Вы делаете этот путь ярче и интереснее! 

☝ В новом году я планирую ещё больше углубиться в изучение агрономии, принимать участие в проектах, которые помогут мне внести свой вклад в сохранение природы и устойчивое развитие. 

🤗 Давайте отпразднуем этот день вместе! За будущее, полное зеленых горизонтов и новых открытий! 🥳

💐 Цветов не надо, я их сама себе выращиваю 😜
------------------------------------------------------------
2025-02-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5804
В прошлые выходные активисты [club169329985|КОГПОАУ «Савальский политехникум»]  совместно с советником директора по воспитанию Миляушой Гарифьяновой организовали мастер-класс по плетению маскировочных сетей для участников СВО  в селе Гоньба.  
От лица нашей команды и от всех жителей села благодарим «Молодую гвардию» [club221088532|Молодая Гвардия Малмыжский р-н Кировская область]  за активную гражданскую позицию, за помощь в организации и проведении мастер класса в нашем клубе, за ваше внимание и отзывчивость!

Родина вас не забудет, и наши бабушки тоже 🤗
------------------------------------------------------------
2025-01-31 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5802
Ждем вас в гости к северным оленям каждые выходные, приезжайте всей семьей! 
Для вашего удобства и комфорта оленей, 
о своем визите сообщите нам пожалуйста заранее в группу ✍️ 
Наш администратор Анастасия запишет вас 😉
Мы работаем в субботу и воскресенье с 11 до 14 часов. 

Для чего мы просим вас записываться заранее: чтобы ваша экскурсия прошла максимально комфортно, без задержек и очередей. Чтобы все гости успели покормить оленей, и у вас было время погулять, пофоткаться, попить чай, поймать вайб 🧘🧘‍♀️ купить сувениры 🪆🦌
Если вы опоздаете, мы конечно вас примем, но следующая группа приедет уже через час, и мы будем встречать уже следующую группу. Поэтому мы вас просим приезжать вовремя 🙏🏻 
И сообщить, если вы опаздываете ☎️
------------------------------------------------------------
2025-01-30 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5801
А знаете ли вы, что такое ресвератрол? 

В поисках новых вкусов и гастрономических сочетаний, мы до сих пор открываем для себя новые продукты и суперфуды!  
Про один из них расскажем сегодня. 

Ресвератрол — это природный антиоксидант, принадлежащий к классу полифенолов. Он содержится в красном вине, ягодах, гранатах и других растительных продуктах. 
Вот некоторые свойства ресвератрола:
защищает клетки от повреждающего действия свободных радикалов — окислительного стресса и воспаления; 
способствует здоровью сердца и сосудов: снижает уровень вредного холестерина в артериях, укрепляет внутренний слой сосудов, препятствует образованию тромбов; 
помогает снизить воспаление в организме и смягчить его негативные последствия: онкологические заболевания, сахарный диабет, артрит; 
защищает нервные клетки от повреждений, снижает воспаление в мозге и улучшает его когнитивные функции; 
замедляет процесс старения, активирует белки «сиртуины», связанные с долголетием, и улучшает жизнеспособность клеток.
Продукт получают из винограда, а точнее из виноградной кожуры, при изготовлении соков и вина.

И мы подумали: какой хороший продукт может получится с таким богатым и полезным ингредиентом! А если добавить немного специй? А почему немного? Как сказал бы Винни-пух: Можно всего, да побольше! 

Совсем скоро представим нашу новинку: крем-мёд & глинтвейн 🤗 идеальный мёд для начала нового года! 
Понравится всем, кто любит пряности и полезные сладости, ароматные горячие глинтвейны, медовый сбитень, и даже тем, кто пьет только чай 😉

Секретный состав крем меда с глинтвейном 🤫
Ресвератрол красного винограда, гвоздика, корица, имбирь, кардамон, мускатный орех, душистый перец и бадьян! Все это измельчить в порошок, интервально перемешивать с медом 2 недели!
А можно просто купить в Лакомке или в сувенирной лавке в Гоньбе 😃
------------------------------------------------------------
2025-01-29 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5796
🌼 ЛУНАРИЯ или СЕРЕБРЯНЫЙ РУБЛЬ 🌼

🌚 Давно у нас не было ботанической странички. Поговорим сегодня об одном удивительном растении. 

🌚 Наверное, многие видели в детстве интересное растение с лёгкими прозрачными плодами, напоминающими монетки. Это лунария, или как его ещё называют - лунник. 

🌚 Название растение получило как раз из-за схожести прозрачных плодов с луной. 
Этот цветок неброский, неприметный, но вместе с этим, гармонично вписывающийся почти в любую ландшафтную композицию. Кроме того, эта культура неприхотлива в уходе, и не подвержена заболеваниям и нападениям насекомых-вредителей. 

🌚 Цветы лунарии бывают белого, розового или фиолетового оттенка, источают приятный сладковатый аромат. Но самое интересное, что на смену ярким цветам лунарии появляются удивительные плоды. На стеблях формируются овальные или круглые стручки. Сперва они зеленые, но со временем делаются прозрачными. Их створки настолько тонкие, что видны семена. 

🌚 Кто любит сухоцветы, может использовать лунарию в роскошных зимних букетах. 

☝ Так вот, как во время цветениями растение усыпано цветами, так и потом усыпано этими белыми стручками. Выглядит потрясающе! 

☝ Как только это растение не называют: лунария, лунник, лунная трава, денежное дерево, монеточник, серебряный рубль, валюта Папы Римского. 

💰 Всем богатства: и в саду, и не только 😉

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-01-28 12:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5790

------------------------------------------------------------
2025-01-28 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5785
Где ты, Анастасия?

На каникулах у нас произошел странный случай: приехала на экскурсию семья, как полагается, по предварительной записи, приехали вовремя, экскурсия очень понравилась, на выходе купили сувениры и поблагодарили нас и нашего администратора Анастасию за то, что та их записала.

 На вопрос кто такая Анастасия, гости удивлено переглянулись и сказали, что это наш администратор, который им ответил, когда они нашли наш телефон, она записала их на субботу на 12 часов 4 человека.

 Все совпало, никакой другой группы не было на это время записано, и что самое удивительное, их и правда записала к нам Анастасия, суббота 12.00 4 человека.

В новогоднем потоке мы не стали разбираться, было абсолютно некогда, но история осталась в памяти… и вот сейчас, когда каникулы закончились, и мы немного выдохнули, у нас возник вопрос: где же ты, Анастасия, наш администратор! Отзовись пожалуйста, ты нам очень нужна 😅
------------------------------------------------------------
2025-01-27 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5783
Еще один оригинальный способ отдохнуть зимой: ледяной отель или иглы из снега! Что думаете, товарищи? Сняли бы такой на ночь? Говорят что внутри даже тепло!
------------------------------------------------------------
2025-01-26 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5778
🍓🍒 ВКУСНЫЙ ПОСТ ПРО ВАРЕНЬЕ 🍎🫐

🫖 Когда-то ни одно чаепитие на Руси не обходилось без варенья. Кто и когда первым сварил варенье, неизвестно. Кажется, что его варили на Руси всегда 👍

🫖 Одни историки склоняются к тому, что варка варенья - русская национальная традиция. Его название пришло из древнерусского языка и означает сладкое лакомство из ягод, фруктов, овощей, цветов, сваренных в меде или патоке.

🫖 Есть мнение, что традицию варить варенье восточные славяне переняли от финно-угорских племен. В некоторых источниках пишут, этот десерт родился в Персии, где его готовили из фруктов, розовой воды, меда и крахмала. Так или иначе, но варенью не одна сотня лет ☝️

🍯 Сахара на Руси раньше не было… Первый сахарный завод появился в 1801 году в Тульской губернии. Сахар, привозимый из-за границы, был очень дорогим. Поэтому при варке использовали мёд. 

☝️ А в старину варенье варили и без меда, уваривая ягоды до густоты в течение 5-6 часов до уменьшения исходного объёма в 6-10 раз. Делали это без открытого огня, протопив русскую печь, которая способна держать высокую температуру в течение нескольких часов. 

☝️ В России XVIII–XIX веков варенье готовили в дворянских усадьбах, причем серьезным и даже тайным (семейные рецепты приготовления десерта держали в строжайшем секрете) процессом руководила хозяйка. Свое умение она передавала дочкам, ведь каждая благородная девица должна была уметь играть на рояле, петь, рисовать и… варить варенье 🍒

🫖 Варенье как тема для живописи встречается в работах многих художников разных эпох. Самая известная, на мой взгляд, картина знаменитого русского художника Владимира Маковского «Варят варенье», 1876 год. 

🎨 На этой картине с уважением и любовью изображён неторопливый быт типичных «старосветских помещиков», теплота и уют их повседневной жизни. В настоящее время полотно выставляется в Государственной Третьяковской галерее и пользуются большой популярностью и туристов. 

👍 Друзья, в нашей лавке в Гоньбе и в магазине «Лакомка» в Малмыже вы можете купить чудное варенье, сваренное нашими бабушками в Гоньбе https://vk.com/wall-218688001_5522. 

Попробуйте! ☺️👍
------------------------------------------------------------
2025-01-26 08:33:38 | https://vk.com/wall-218688001_5777

------------------------------------------------------------
2025-01-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5776

------------------------------------------------------------
2025-01-24 11:58:09 | https://vk.com/wall-218688001_5775

------------------------------------------------------------
2025-01-24 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5774
Дорогие друзья! 🤗

Мы поздравляем вас с наступающим днем студента! 🧑‍🎓📚🥳

🎓 История праздника ведёт свой отсчёт с 1755 года. Именно в этот день императрица Елизавета Петровна подписала указ «Об учреждении Московского университета». 

🎓 Всероссийским День студента стал в 1850 году, при императоре Николае I, который приказал отмечать 25 января как день всех высших учебных заведений Российской империи.
 
🎓 Татьяниным днём праздник называют, поскольку его дата совпала с днём памяти святой мученицы Татьяны Крещенской. С тех пор в России она считается покровительницей студенчества.

😉 В этот чудесный день мы отмечаем не только ваши достижения, дорогие студенты, но и вашу безграничную энергию и мечты! 🤩 

👍 Пусть каждый учебный проект будет вдохновляющим, каждое занятие — увлекательным, а трудности — просто новыми приключениями! 💪
 
😆 Желаем вам много смеха и радости, успешных экзаменов и незабываемых вечеринок! 🎉
 
☝️ Не забывайте: учёба — это ваш билет в мир, а студенческая жизнь — это приключение, которое стоит жить на полную катушку! 💃🕺
 
🥳 ПОЗДРАВЛЯЕМ И ВПЕРЁД К НОВЫМ ВЕРШИНАМ! 🚀

📢 ❗ЗАВТРА, 25 января, всем студентам на входной билет к нам на ферму скидка 50% 🎉 при наличии студенческого билета 😉☝️

Приходите к нам весело и познавательно провести время на свежем воздухе в отличной компании 👍🤩 

МЫ ВАС ЖДЁМ 🤗👋
------------------------------------------------------------
2025-01-23 10:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5771
А у нас новый формат этикетки 🤗 И скоро новый продукт в Лакомке ❤️ Клюква & мёд ну ооочень кисло-сладкий вкус! А сколько пользы в одной ложке! Понравится и детям и взрослым!
------------------------------------------------------------
2025-01-22 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5767
💮 МОНОСАД (БЕЛЫЙ) 🤍

🌼 Странная нынче зима. От снега скоро и следа не останется. Давайте добавим лучезарного белого цвета в наши серые будни)

🌼 Идея белых садов пришла в Европу из Японии, где еще в XVI-XVIII веках они создавались для ночных медитаций на берегах водоемов 🎎 Поэтому их назвали лунными 🌕 Сады украшали белыми камнями и валунами, высаживали в них хризантемы, пионы и азалии, а к ним вели светлые песчаные дорожки. 

🌼 Такую "симфонию", дарящую прохладу в жаркий летний полдень и озаряющую темноту ночи, можно попытаться "сочинить" на своем участке.

🌼 Сдержанный и элегантный, утонченный и изысканный белый сад создаст романтическую атмосферу и визуально расширит пространство. 

🌼 Белый цвет обладает свойством осветлять сад. Если расположить цветы с белыми соцветиями или листьями в затененном месте, можно сделать это пространство более светлым. 

🌼 Из многолетников с белой окраской можно посадить: галантусы, ландыши, нарциссы, тюльпаны, гиацинты, пионы, анемоны, алиссум, астры, ясколку, флоксы, лилии, астильбу, гипсофилу, хризантемы, вероникаструм, ирисы, нивяники, лихнис, эхинацею, тысячелистник... Цветов в белой гамме очень много! 👍

🌼 Среди кустарников есть много видов и сортов с белыми цветами - ароматные чубушники и сирени, эффектная калина Бульденеж, лапчатка, спирея, дейция, гортензия, роза и другие.

🌼 Растения с пестрыми или с белоокаймлёнными листьями помогут вам сохранить красоту цветника даже в то время, когда цветов мало. Белый цвет присутствует в окраске листьев хост, медуницы сахарной, дёрена белого, бересклета Форчуна, бузины чёрной... 

🤍 Создать в своём саду атмосферу лёгкости и романтики очень просто ☺️

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-01-21 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5765
Планируете строительство дома? Или мечтаете жить у реки? Ходить пешком на пляж? Или парковать лодку во дворе? 
Мы нашли идеальный участок для вас! С потрясающими видами на лес и реку, в двух минутах от реки, 5 минут до пляжа! Есть газ, электричество. Участок ровный, без соседей. Поставил забор и стройся! 
А главное дорогу чистят всегда, и даже летом стригут траву вдоль дороги.
Участок 26 соток, два подъезда, со стороны села и дороги, подведены газ и электричество со стороны села, из строений на участке деревянный дом, который можно оставить как летний, гостевой, переделать в баню.
За более подробной информацией можно обратиться в нашу группу ✍️
------------------------------------------------------------
2025-01-20 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5762

------------------------------------------------------------
2025-01-19 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5755
С КРЕЩЕНИЕМ! 🙏

✨ В январе вслед за Рождеством православные христиане отмечают еще один большой праздник — Крещение Господне. Это важное и торжественное событие с ритуалами, уходящими вглубь веков. Это непереходящий праздник, отмечаемый 19 января, его дата не меняется год от года. В 2025 году это воскресенье. 

❤️ В Евангелии описано, как тридцатилетний Иисус пришел к реке Иордан. Иоанн Предтеча призывал людей покаяться и очиститься от грехов — совершить омовение в водах, которые считались священными. Пророк окрестил Иисуса. Это было важнейшее событие в земной жизни Христа. 

☝️ Когда таинство крещения Христа свершилось, люди увидели чудо — им впервые явилась Святая Троица. Собравшиеся услышали голос Бога Отца, назвавший Иисуса возлюбленным сыном, а Святой Дух пролетел над людьми белым голубем. Поэтому у праздника есть еще одно название — Богоявление. 

💙 В эти январские дни священники проводят над водой специальный ритуал. Она становится святыней — Великой Агиасмой — и приобретает чудодейственную силу. 

💦 Церковный устав не требует от христиан окунаться в ледяную купель. Тем не менее для многих россиян 19 января прочно связано с крещенскими купаниями. Люди проводят параллели между крещением Христа в Иордане и сегодняшними погружениями в прорубь и считают, что в святой праздник можно смыть грехи, накопившиеся за год. 

🙈 Одно дело окунаться в теплые воды реки Иордан на Ближнем Востоке, и другое дело в ледяную воду в морозный день у нас, в России. Но наших людей в этот священный день мороз не останавливает. Даже жители Якутии ныряют в прорубь в минус 50 градусов 🥶 И при этом никто не болеет, наоборот, становятся здоровее и бодрее! 👍

🤗 В селе Гоньба есть чудесный источник Святой Троицы, где каждый год, по благословению отца Михаила проходит чин освящения воды и Крещенские окунания. Все желающие могут приехать и набрать воды. Эта вода не портится и обладает исцеляющей силой! 

С праздником, дорогие друзья! ✨
Пусть царят в вашем доме мир, здоровье и благодать! 🙏
------------------------------------------------------------
2025-01-18 09:00:17 | https://vk.com/wall-218688001_5750

------------------------------------------------------------
2025-01-17 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5740
На фото наша малышка Жемчужинка, в мае ей будет 2 года 🦌 , кто не знает, это наша Вятская девочка, родилась у нас в первый год пребывания. 
Она контактная, не боится людей, дает себя погладить, и крупная не по возрасту. А всё из-за смены кормовой базы. 
Всё самое интересное про северных оленей вы сможете узнать, побывав у нас в гостях. 
А еще у нас можно провести сказочную фотосессию с оленями! 🦌🦌🦌
На это воскресенье есть одно окошко☝️ запись в группе ✍️
Работаем 18 и 19 января с 11 до 14, по предварительной записи 🤗
------------------------------------------------------------
2025-01-16 12:42:22 | https://vk.com/wall-218688001_5735
Подпишись и проголосуй за Гоньбу 🤗
------------------------------------------------------------
2025-01-16 09:00:48 | https://vk.com/wall-218688001_5734

------------------------------------------------------------
2025-01-15 15:06:13 | https://vk.com/wall-218688001_5733
Уникальное предложение для тех, кто мечтает жить на берегу реки! 

Продается земельный участок 26 соток в селе Гоньба. Участок ровный, идеально для строительства дома с панорамным остеклением, с видом на Вятку и лес! Участок с удобным подъездом со стороны дороги, 5 минут пешком до реки. Газ подведен к участку со стороны села, водоснабжение центральное. На участке расположен старый деревянный дом, который можно переделать под баню или гостевой летний дом, который не помешает строительству основного дома. 
Есть возможность увеличить участок! 
Удобно для хранения и подвоза лодок, без въезда в село. 
До остановки пешком 2 минуты, до магазина пешком 2минуты, до пляжа пешком 5 минут. 
Поле через дорогу застраиваться не будет, поэтому красивый вид из вашего окна будет всегда! 
Внизу 👇 фото для примера, какой дом можно построить на таком участке, и планировка участка (фото 4)
------------------------------------------------------------
2025-01-15 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5728
🌨️❄️СЕКРЕТЫ ЗИМНЕЙ ПРИВЛЕКАТЕЛЬНОСТИ САДА ☃️🌲

❄️ Зима у нас долгая и снежная. Это нужно использовать☝️Мы часто забываем, что сад — это не только растения, но и освещение, скульптура, малая архитектурная форма. Засыпанные снегом, они могут дать новые неожиданные эффекты. Надо играть с пространством и формами 👍

☃️ При планировке сада зимние его картины, как правило, не учитываются. Зимой, когда всё покрыто снегом, пространство как бы сжимается, ограничивая передвижение по саду сетью дорожек, ведущих к дому и иным строениям, а снег становится главным аксессуаром сада 🌨️

❓И возникает сразу много вопросов, о которых мы раньше мы не задумывались. Не повредит ли мощению уборка снега и льда? Куда складывать снег с дорожек? Куда будут падать снег и сосульки с крыш? Не поломаются ли в этой зоне растения? 🤔
 
😍 Красивые объекты обозрения в саду должно быть видно из окна любимой комнаты, с террасы, балкона, от калитки. И наоборот, неприглядные, оголившиеся зимой виды надо исключить из поля зрения 🙂

☝️ Например, крупные растения, которые требуют укрытия от морозов, можно разместить ближе к заднему плану. 
Надо подумать о деталях «зимнего наряда» для сада — размерах и силуэтах крупных растений, и конечно же их сочетаемости в группах. Следует продумать, за счёт чего будет обеспечиваться декоративность сада зимой, что будет акцентировать на себе внимание 🤩
 
🌲 Зимний аскетизм с лихвой окупится обилием хвойных. Но не стоит ограничиваться только ими. Хвойных должно быть не более трети от числа крупных посадок. В большом объёме они будут «подавлять» и создавать мрачное настроение, особенно в позднюю осеннюю пору 🍂
 
🍒 Лиственные растения, которые неохотно расстаются с плодами, семенами и листьями, не уступят хвойным в красоте. Декоративные плоды и семена эффектно контрастируют с белым искрящимся снегом ❄️
 
☝️ Такие растения заслуживают особого места в саду (у входа в дом или перед окнами), откуда, например, кроваво-красными костянками калины обыкновенной или барбариса можно любоваться в любое время👍 
 
🤍 Хорош в саду снежноягодник белый с бусинами крупных, сочных шариков (есть у снежноягодника и сортовые собратья с розовыми ягодами). Нельзя забывать о красоте коры дёрена, черёмухи Маака, о графике ветвей, форме крон деревьев и кустарников (например, ива ломкая, боярышник кроваво-красный, лещина, лиственница) 🌲
 
☝️А завершить композицию помогут садовые скульптуры и другие малые архитектурные формы🗿
 
🤗 Сделайте свой зимний сад таким же уникальный в своей красоте, как и летний ✨

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2025-01-14 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5727
Друзья, пока у нас хорошая погода и хорошая дорога, ждем вас в гости, в эти выходные, 18 и 19 января с 11.00 до 14.00 по предварительной записи ✍️

А еще 19 января, на Крещение, отец Михаил благословил окунаться в местном освещенном источнике в селе Гоньба! 

(На февраль прогнозов пока нет, если снегом заметет, как в прошлом году, мы не сможем принимать гостей)
------------------------------------------------------------
2025-01-13 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5724
И так, мы продолжаем рубрику: 
«Домик для отдыха» 

Чум — переносное жилище народов Севера России. Представляет собой конусообразную палатку из высоких шестов, накрываемых в летнее время мешковиной, а в зимнее — шкурами. Используется народами, которые занимаются оленеводством: коми, ненцами, хантами, энцами. 
Традиционно чум ставят женщины. Мужчинам не к лицу в этом участвовать. 
На установку или разбор чума женщины тратят около часа (зимой) или получаса (летом).

Мы же собирали его несколько дней всем коллективом 😂 Сначала долго искали подходящие жерди, стелили полы, устанавливали тент, потом поняли что всё неправильно, не расчитали по высоте, переделали! Потом поняли что не там установили, перенесли 😂 А чтобы перенести данную конструкцию, надо ее опять разобрать…

Строительство простого летнего чума обойдется вам в 70 000, это если не переносить сто раз 🤗  а зимнего в 300 000, под ключ. На него уйдет около 100 зимних шкур оленя 😉

Вопрос: а вы бы сняли чум на выходные?
------------------------------------------------------------
2025-01-12 09:00:15 | https://vk.com/wall-218688001_5720

------------------------------------------------------------
2025-01-11 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5718
Любим всё натуральное и красивое ❤️
Что можно купить в нашей лавке: 
Разные виды крафтового крем меда, подарочные кейсы - мёд в сотах, свечки из натуральной вощины, чаи и травы, бабушкино варенье, красивые ловцы снов, браслетики и украшения в стиле Бохо и Этно, елочные игрушки из ваты, ручной работы, фирменные футболочки нашего сообщества 🤗
------------------------------------------------------------
2025-01-10 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5717
🫵🏻А ты уже был у северных оленей? 
Если нет, то скорее записывайся! 
мы работаем все выходные января с 11 до 14.00 По предварительной записи! 
С собой берем только хорошее настроение!
Всё остальное есть у нас!
На субботу есть 2 окошка 🤗
------------------------------------------------------------
2025-01-09 14:57:45 | https://vk.com/wall-218688001_5715

------------------------------------------------------------
2025-01-09 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5712
Мы как всегда, навели суету и поехали домой 😅 
Друзья, 9,10 мы закрыты, оленям и нам надо отдохнуть и выспаться 🤗 а 11 и 12 января вас встретят наши северные олени и гиды по крайнему северу 🙌
Всех с Новым годом и Рождеством! 
Ждем вас каждые выходные в хорошую погоду по записи ✍️
------------------------------------------------------------
2025-01-08 18:41:34 | https://vk.com/wall-218688001_5708
"Я просто хочу, чтобы у них всё было хорошо"

Такими словами ответил сегодня один наш посетитель своим изумленным детям, когда они спросили зачем покупать столько сувенирки.

Подумайте только! Какая простая фраза, но как точно она отражает наши взаимоотношения с посетителями фермы.

Мы очень любим всех, кто приезжает к нам с добрыми словами и пожеланиями, кто искренне радуется мокрым носам оленей и счастливо раскачивается на больших качелях, и завязывает ленточки на волшебном дереве, и громко бьёт в шаманский бубен.

Но еще больше мы любим тех, кто понимает, что эти прекрасные эмоции стоят больших трудов целой команды проекта [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки] 🦌

Наш долгожданный магазинчик наконец-то занял свое место на постаменте и уже удивляет посетителей фермы чудным ассортиментом сувениров, медом и вкуснейшим горячим чаем. 

Часть наших сувениров сделана руками гоньбинских бабушек, часть представлена собственной продукцией проекта и еще немного прекрасных мелочей мы подбираем для вас у поставщиков. Нам очень приятно, когда гости уезжают с фермы не с пустыми руками, а с памятными вещицами и с пожеланием "Я просто хочу, чтобы у них всё было хорошо!"

Наш день сегодня был просто волшебным! Спасибо за это мохнатым друзьям, прекрасной погоде и самым замечательным гостям фермы!

 Мы вас любим ❤️ и очень ждём уже в ближайшие выходные, по предварительной записи, разумеется 😉
------------------------------------------------------------
2025-01-08 17:02:14 | https://vk.com/wall-218688001_5705

------------------------------------------------------------
2025-01-08 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5702
🤗 Кто был у нас в гостях, тот знает, что у нас есть добрая традиция - загадывать желание и завязывать ленточку на дереве. 

🙏 У коренных народов сервера это своеобразное подношение местным духам. 

☝️ И каждый цвет ленты несёт определённый смысл:  

💛 Жёлтый — символ достатка и плодородия, огня и солнца.

❤️ Красный — символ величия и благосостояния, любви и страсти.

💙 Синий — символ неба, гармонии и спокойствия.

💚 Зелёный — символ расцвета, жизненной силы и плодородия, здоровья!

🤍 Белый — символ воды, чистоты духа и намерений, цвет начала.

💖 Розовый-для девочек 🤗 

🌳 На месте, где сейчас стоит загон с Оленями, растёт дерево, удивительно похожее на ветвистые оленьи рога. Это ли не чудо? 💫 

✨ Кто хочет попросить духов исполнить свои мечты, приезжайте! 

Каждому гостю ленточка в ПОДАРОК! 🎁 
Работаем 11 и 12 января по предварительной записи ✍️ 9,10 января ВЫХОДНОЙ
------------------------------------------------------------
2025-01-07 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5694
С Рождеством! Любимые наши, дорогие подписчики, поздравляем Вас с чудесным праздником Рождества Христова! 
Желаем вам любви и мира в душе, в доме и в семье, в дружбе, и в жизни!
------------------------------------------------------------
2025-01-06 20:28:13 | https://vk.com/wall-218688001_5692

------------------------------------------------------------
2025-01-06 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5688
Мешочки с шиповником, который с любовью собирали и вышивали наши бабушки в Гоньбе 🌸
#сделановгоньбе #сделанослюбовью
Работаем по предварительной записи до 12 января 🤗
Ближайшая запись на 7,8,11 и 12 января 
9,10 Ферма закрыта
------------------------------------------------------------
2025-01-05 21:24:36 | https://vk.com/wall-218688001_5685
График работы: 
6,7,8 января с 10.00 до 14.00 по записи 
9,10 января выходной, мы закрыты.
11,12 января с 11.00 до 14.00 по записи
Для вашего удобства работаем по предварительной записи✍️
------------------------------------------------------------
2025-01-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5680
Елочная игрушка из ваты «Пупс» 
Уехали в Подольск 🤗#сделановгоньбе #сделанослюбовью
Работаем по предварительной записи до 12 января 🤗
------------------------------------------------------------
2025-01-04 20:43:52 | https://vk.com/wall-218688001_5678

------------------------------------------------------------
2025-01-04 09:00:58 | https://vk.com/wall-218688001_5677

------------------------------------------------------------
2025-01-03 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5673
Посещение северных оленей на зимних каникулах стало уже нашей доброй традицией! 
Во время посещения вы можете покормить оленей с рук, сделать с ними красивые фото, погреться в чуме, побить в бубен, послушать интересные истории о крайнем севере, и о быте народов севера, загадать желание и завязать ленточку на нашем волшебном дереве (помните, желание обязательно сбудется!) а так же попить вкусный чай и купить сувениры на память о нашей маленькой волшебной ферме 🎁🎄🤗
Ждем вас по записи, до 12 января ✍️
------------------------------------------------------------
2025-01-02 21:44:22 | https://vk.com/wall-218688001_5671
Рады видеть вас на нашей ферме в новогодние каникулы! Не забывайте про предварительную запись😉
------------------------------------------------------------
2025-01-02 08:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5670
Эксклюзивные подарки для самых близких найдете в нашей лавке в Гоньбе ❤️ #сделанослюбовью #сделановгоньбе
------------------------------------------------------------
2025-01-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5669
Ищите эксклюзивный подарок для мамы? Он есть у нас 🤗 #сдалановгоньбе #сделанослюбовью
------------------------------------------------------------
2024-12-31 10:15:05 | https://vk.com/wall-218688001_5664

------------------------------------------------------------
2024-12-30 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5659
Наша маленькая оленья ферма в Гоньбе включена в список достопримечательностей Кировской области! Мы рады! Будем развиваться дальше в этом направлении 🥰 
Ждем вас в гости ежедневно с 10.00 до 14.00 по записи ✍️ 1 января выходной!
------------------------------------------------------------
2024-12-29 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5649
🥳🧑‍🎄🎄 НОВОГОДИЩЕ 🤩🎉✨

🍾 У нас не так много праздников, которые мы отмечаем ВСЕЙ СТРАНОЙ! Это удачная игра сборной России по футболу ⚽ и… новый год 🎄 Но, поскольку второй праздник мы отмечаем гораздо чаще, о нем и пойдет речь. 

😍 Это любимый всеми, добрый, светлый, долгожданный праздник. Праздник детства, наполненный волшебством ✨ Праздник для всех: детей и… повзрослевших детей. И это именно тот праздник, который все отмечают с размахом! 💪💪💪 Если готовить салаты, то тазиками 🥗, если приглашать гостей, то много 🎉💃, если наряжаться, то блистать во всей красе 🤩💅💋

🙏 Каждый человек ждет от нового года перемен в жизни, и конечно же к лучшему! Возлагает на него огромные надежды 🤞, жжёт записки и пьет шампанское с пеплом 🍾, веря в то, что это действительно сработает! Поэтому наверное и отмечаем мы этот праздник с размахом! Как будто пытаемся задобрить дух нового года 💫 приносим ему свои дары в виде тазов оливье и селёдки под шубой и стараемся встретить новый год весело и добротно. Потому что как встретишь новый год, так его и проведешь! ☝️

🤗 Для нас новый год это поистине народный праздник, ВСЕнародный 🇷🇺 Наш новый год – это настоящее НОВОГОДИЩЕ! 🎉 Веселое, душевное, праздничное, яркое, зажигательное, торжественное! 🥳🥳🥳

С наступающим новым годом, дорогие друзья, и пусть он у вас будет именно такой! ☝️🙏😉
------------------------------------------------------------
2024-12-28 09:00:47 | https://vk.com/wall-218688001_5644

------------------------------------------------------------
2024-12-27 09:57:38 | https://vk.com/wall-218688001_5638
Live: Гоньба - жемчужина Вятки
------------------------------------------------------------
2024-12-27 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5637
Олени на Вятке - необычный и интересный эксперимент! 

И что не говорите, но наука и культура, промышленность, как и сельское хозяйство, стояли бы на месте, и не развивались, если бы не постоянные эксперименты и новаторство! О многих открытиях мы и не задумываемся, какими путями или трудами дошли до результата! 

Всегда во все времена люди высаживали новые растения, создавали гибриды, выращивали новые виды фруктов и овощей, не просто из любопытства, но например, чтобы и на крайнем севере росла картошка, или успевали созревать помидоры! 

Кстати про освоение севера написано много интересных книг, как это было! 
Как строились дома на вечной мерзлоте 🥶
как возводились огромные теплицы со своими котельными, как содержались коровы на крайнем севере 😮 как развивалось животноводство за полярным кругом! И самое главное-никто никого не осуждал 😏 Они покоряли север! 

Вы не поверите, но в моем детстве молоко было натуральное даже в Воркуте! Я уж не знаю, чем кормили коров, но молоко точно было парное. 
В Воркуте в теплицах выращивали грибы, овощи, зелень, цветы, ставились эксперименты по выращиванию арбузов 🍉 и дынь! Выращивали витамины, то, без чего нельзя на крайнем севере, иначе может начаться цинга и рахит! 

Без витамина Д не усваивается витамин С, без С не усваивается ничего! и того и другого на севере дефицит 🤨 зимой доезжали только мандарины и хурма, и то, мороженные 🧊
Все витамины были в капсулах или в таблетках. Кстати витамин С был в местной морошке и клюкве, а витамин Д был только в каплях, и еще мы загорали под специальными лампами в детских садах, как будто на солнце 😎 

Так вот: освоение крайнего севера- был большой эксперимент, для кого-то длиной в жизнь! Кто-то отдал свое здоровье, а кто-то так и не смог покинуть заполярный круг, и похоронен в вечной мерзлоте. 

Наша мини-ферма это тоже сельскохозяйственный эксперимент, но уже не за полярным кругом, а рядом! Расчет был прост: если ягель в местных лесах растет, значит олень сможет здесь жить! 
Не стоит нас за это осуждать! Мы привезли оленей в наш край для попытки разведения, но сами пока не уверенны получится у нас или нет. Всё будет понятно в мае 2025 года 🙈

В любом случае олени приносят нам не только много хлопот, но и много радости! Стадо уже стало ручным, трусливые олени уже смело подходят к людям и любопытно обнюхивают их, в поисках любимого лакомства. Оленей хорошо кормят, рацион состоит из местных кормов и ягеля. Так же за здоровьем следит ветеринарная служба. 

Телята подросли, набрали вес, рога стали более ветвисты, мордашки мохнаты, мех зимний растет, окрас меняется, копыта цокают по зимнему. 
Приезжайте в гости, навестите наших Вятских оленей, послушайте интересные рассказы про крайний север! Окунитесь в атмосферу заполярья!  

О своем визите напишите нам пожалуйста заранее ✍️
28, 29, 30 и 31 мы работаем каждый день с 10.00 до 15.00 
2-12 января так же работаем каждый день с 10 до 15.00 по записи.
------------------------------------------------------------
2024-12-26 09:00:04 | https://vk.com/wall-218688001_5634

------------------------------------------------------------
2024-12-25 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5633
🏛️ ФОЛЛИ В САДУ ☘️

🤩 Хотите, чтобы в ваш сад просились на экскурсию? Найдите в нем место для «развалин» древних крепостей или средневековых замков. Винтажные руины послужат великолепными декорациями для цветников и эффектными ограждениями для мест отдыха. И расскажут свои удивительные истории... 😌

☝️ Я говорю о ФОЛЛИ. Интересное сказочное слово Фолли переводится как «каприз, причуда». Этим же словом архитекторы называют эксцентричные или забавные строения, которые создают особую атмосферу и своим необычным видом сразу же приковывают внимание 😍 

☝️ Уже в XVIII веке такие архитектурные «чудинки» начали использовать при оформлении участков английские ландшафтные дизайнеры. В особом фаворе у садоводов были и остаются имитации руин, ведь этим строениям присуще неповторимое обаяние старины. Причем в частных садах спустя время «развалины» обзаводятся своей собственной историей. И не удивляйтесь, если в одно прекрасное утро вы заметите возле живописных руин тень прекрасного принца, поджидающего свою возлюбленную 😉👑👸

☝️ Где бы вы ни разместили фолли — в укромном уголке сада или в самом центре участка — оно не останется незамеченным. «Каменных гостей» можно использовать и как надежную ширму на границе ваших зеленых владений, и как кулису для места отдыха или цветника, и как стильный элемент для зонирования пространства. 

☝️ Давайте разберем один из вариантов использования фолли в саду (на последней картинке). 

🏚️ К вашему саду прилегает гараж, стена которого портит вид, или вы хотите задекорировать несимпатичный забор? Возведите прямо перед скучной стеной «развалины» из кирпича! «Разрушенный» верхний край создает иллюзию древности, а два «окна» предоставляют дополнительное место для горшечных растений. Кирпичную стену декорирует дикий девичий виноград, его покрасневшие к осени листья по цвету отлично сочетаются с кирпичом. Такая живописная стена — идеальный антураж для места отдыха. Уголок для досуга частично вымощен брусчаткой, которую выигрышно оттеняет неброский свет двух уличных фонариков. Остальная территория засыпана гравием, на этой «подушке» отлично смотрится мебель и композиции из горшечных растений 🪴

☝️ У многих в дальнем углу сада лежат кучи кирпича или камня, который и использовать некуда, и выбросить жалко, вдруг пригодится. Так вот вам идея! 👍

Не ждите чуда, чудите сами, как говорится! 😜

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-12-24 09:10:06 | https://vk.com/wall-218688001_5627

------------------------------------------------------------
2024-12-23 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5626
Дом-сфера или купольный дом для глэмпинга.

Каркасный круглый дом — это купольное строение, представляющее собой полусферу из каркасных балок, иногда приподнятую на невысоком каркасном «цилиндре». Кровля и стены строения совмещены в единой конструкции. 

Каркас собирается из специальных металлических труб или бруса, после чего получившаяся конструкция обшивается листовым стройматериалом (OSB-плита либо фанера). В прослойках между листами укладывается утеплительный элемент (минеральная вата, джут, пенополистирол). 

Существует два варианта каркасной схемы купольных домов: создание стратодезического или геодезического купола. Каждый из них имеет как достоинства, так и недостатки, выбор подходящей модели каркаса осуществляется в процессе создания проекта постройки. 

Купольный дом или дом-сфера сейчас очень модное архитектурное решение для строительства глэмпигов, так как сама форма достаточно оригинальная и напоминает объект НЛО. У многих туристов вызывает интерес, а как все-таки жить в круглом доме? На самом деле внутри дома достаточно много ровных стен и прямых углов, так как пространство зонируют для спальни, и санузла. 

Такой дом можно найти и снять в Кировской области, например у наших коллег на оленьей ферме [club224578713|Туристический комплекс «МАРАЛ» | Нагорск] Рекомендуем включить в лист путешествий и обязательно побывать в этом доме! На странице сообщества можно найти лист брони гостевых домов 🤗
------------------------------------------------------------
2024-12-22 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5620
🎉 Совсем скоро наступит новый год! 🥳

☃ Поздравляем всех нас с наступающим!Ведь этот светлый праздник НОВЫЙ ГОД - это тоже часть нашего КУЛЬТУРНОГО КОДА.
🤗 Люди ВСЕЙ СТРАНОЙ верят в светлое будущее, в каждом доме режут салат оливье 🥒, наряжают елку 🎄 и смотрят "Иронию судьбы" 🎬

🤩 В преддверии нового года я исполнила свою детскую мечту - побывала на родине Деда Мороза 🧑‍🎄 Помню, что в детстве, как и все дети, я писала ему письма, и мне даже приходили ответные письма, правда летом🤣, но ничего, всё равно приятно. 

💒 Конечно этот прекрасный город ВЕЛИКИЙ УСТЮГ интересен не только тем, что там в своём сказочном тереме живёт главный новогодний волшебник. 

☝Один из древнейших городов на Русском Севере, ровесник Москвы, сохранивший богатое культурное наследие. Множество архитектурных памятников, в числе которых храмы с многовековой историей и изящные дореволюционные дома купцов, красота северной природы на берегах Двины.

☺ Конечно же я, как большой ребенок, налюбовавшись памятниками старины, помчалась за город, на вотчину Деда Мороза. 
Пройдя через тропу сказок, поляну двенадцати братьев-месяцев, мы пришли к дворцу зимнего волшебника и посмотрели, как он живет. 

😊 Пройдя все 12 комнат во дворце, мы встретились с хозяином дома, и среди детей, которым он дарил подарки, оказалась и девочка Гуля 🙈 

😌 Эти таинственные и сказочные ощущения внутри останутся со мной надолго, позвольте поделиться ими и с вами 🤗

Ваша Гульфия Харисовна 😉

Кто еще хочет исполнить детскую мечту?😃 Теперь это можно сделать с [club226176537|Клуб малмыжских путешественников] 👍
------------------------------------------------------------
2024-12-21 21:55:37 | https://vk.com/wall-218688001_5617

------------------------------------------------------------
2024-12-21 12:30:42 | https://vk.com/wall-218688001_5609
Открываем зимний сезон с [id321208166|Богданом Бусыгиным] 🤗❄️🤓  
Напоминаем, что мы работаем по записи, выходные субботы и воскресенье с 11 до 14 часов.
------------------------------------------------------------
2024-12-20 09:00:03 | https://vk.com/wall-218688001_5603

------------------------------------------------------------
2024-12-19 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5601
Готовим подарочки для родных и близких 🤗 только натуральные и экологически чистые ингредиенты ♥️ дополнение к основному подарку! Всегда найдете в Лакомке!
------------------------------------------------------------
2024-12-18 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5600
🌳 БОСКЕТЫ В САДУ. Часть 2. ☘️

👉 Итак, вы выбрали для боскета место в саду, нужно определиться с формой.

☝️Декоративную "рощу" обычно делают прямоугольной, высаживая деревья ровными рядами на одинаковом расстоянии друг от друга.

☝️"Кабинеты" разнообразнее по дизайну, но желательно придерживаться правильной геометрической формы — круглой, овальной, квадратной, прямоугольной. 

☝️Стоит продумать и дизайн проходов. В классическом «кабинете» их обычно один или два — на противоположных сторонах. Можно оформить проход в виде арки с вьющимися растениями. Подумайте, какие элементы хотите включить в композицию — скамейки, клумбы, фонтан, декоративный пруд, скульптуру и так далее. 

☝️Садовые культуры для создания зеленых стен выбирают с учетом типа композиции. -Для «рощи» подходят высокорослые деревья, которые хорошо поддаются обрезке — липа, клен, бук, граб. 
-Кустарники для стен «кабинета» выбирают те же, что и для обычной живой изгороди. Самые популярные — кизильник, пузыреплодник, дерен, самшит, спирея, жимолость. Они эффектно выглядят, хорошо переносят обрезку и неприхотливы. 
-Подойдут и хвойные — можжевельники, туи, ели.
-Часто используют лианы — девичий виноград, клематис, плющ. Их преимущество — быстрый рост: уже через пару лет после посадки можно получить готовую композицию. 

☝️При подборе растений важно учитывать требования культур условиям произрастания. Например, плющ, крушина, бузина, жимолость хорошо растут в тени. А вот кизильник, дерен, лещина, пузыреплодник, спирея японская отлично чувствуют себя на освещенных участках.

☝️Для создания «рощи» лучше выбрать двух- или трехлетние саженцы: более молодые долго растут, а те, что старше, — хуже приживаются. Расстояние между деревьями должно быть не меньше 2 м — учитывайте размеры взрослого растения.

☝️При создании «кабинета» кустарники тоже высаживают на одинаковом расстоянии друг от друга. При этом учитывают будущую ширину и высоту — чтобы кроны взрослых растений образовали сплошную стену. Саженцы желательно брать одно- или двухлетние. 

☝️Красота безусловно требует усилий. Придется запастись терпением и подождать несколько лет, а еще освоить навыки фигурной обрезки. Зато результат будет радовать и восхищать долгие годы 😍

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-12-17 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5598
Дед Мороз спешит на праздник! 

По сугробам в красной шубе, 
С посохом, с большим мешком, 
Дед Мороз спешит на праздник. 
Он заглянет в каждый дом! 
Он подарит всем подарки 
И послушает стихи, 
Огоньки зажжёт на ёлке 
И исполнит все мечты! 

Вызвать Дедушку Мороза и Снегурочку до 31 декабря  можно по телефону +7 919 503-09-79.
Стоимость поздравления 1500₽ (15 минут)
------------------------------------------------------------
2024-12-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5588
Охотничий домик в лесу 

Тоже своего рода глэмпинг, только вот площадка
Отличается от глемпинга тем что нет ни света, ни воды, обычно колодец или водоем рядом, и генератор. Как правило, построен из натуральных материалов, которые добыты тут же в лесу, поэтому максимально вписывается в ландшафт леса, служит местом отдыха для охотников, за деньги не сдается, а вот добычей поделится придется 😉
Особенность такого домика- большой общий зал с большим столом, настоящий дровяной камин, кухня, место для разделки пойманой дичи, там же ее можно сразу приготовить.
Но охотники предпочитают дичь пробовать после обследования ветеринарами. В помощь как всегда приходит тушенка и картошка 🤗 
Если такой домик стоит глубоко в лесу, то это настоящий охотничий домик, а если на берегу реки или озера, то дом можно назвать рыбацким!  
А вы хотели бы себе такой домик в лесу?
------------------------------------------------------------
2024-12-15 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5583
😃 Вспомнился мне тут один мультфильм.

😉 Кто помнит? «Мульти-Россия» (второе официальное название — «Мы живём в России») — цикл мультипликационных роликов о разных регионах, городах и народностях России.

🙂 Работа над сериалом была начата в 2006 году. Хронометраж каждого фильма — 1 минута. Каждый мультфильм — это визитная карточка одного из регионов России.
 
🐻 Ведущий, харизматичный Медведь-краевед, в каждой серии посещает новый регион или город и рассказывает о его исторических, природных и культурных достопримечательностях, известных людях и интересных местах. 

🥰 Пусть этот чудесный мультфильм будет здесь.
------------------------------------------------------------
2024-12-14 11:31:12 | https://vk.com/wall-218688001_5582

------------------------------------------------------------
2024-12-13 15:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5579
Дорогу почистили, ждем в гости покормить оленей 🤗 Пока не сбросили рога наши самцы, приезжайте! Мы работаем по записи субботу и воскресенье с 11 до 14 часов. Пишите!
------------------------------------------------------------
2024-12-13 09:00:32 | https://vk.com/wall-218688001_5575

------------------------------------------------------------
2024-12-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5574

------------------------------------------------------------
2024-12-11 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5570
🌳 БОСКЕТЫ В САДУ ☘️

🙂 Давайте поговорим об интересных элементах ландшафтного дизайна, которые могут украсить ваш сад. 

🤩 Если вы бывали в Летнем саду в Санкт-Петербурге или в любом другом известном парке в классическом стиле, то наверняка видели боскеты. 

☝️ Это участки из плотно посаженных и ровно постриженных деревьев или кустарников, которые образуют сплошную зеленую стену. По сути это живая изгородь, только особым образом сформированная. Отличительные черты этого украшения ландшафта — топиарная обрезка растений и правильные геометрические формы. 

👉 Формы боскетов могут быть любыми — коридоры, лабиринты, арки, беседки. Иногда их контуры повторяют архитектурные особенности здания. 

☝️ Боскеты стали популярны в европейском садово-парковом искусстве в XVI–XVIII вв. — в эпоху расцвета так называемого регулярного стиля (характеризуется геометрически правильной планировкой). Ими украшали сады при дворцах королей и представителей знати. Сейчас эти элементы часто используют в оформлении городских парков, скверов, площадей. Но это вовсе не значит, что боскеты нельзя обустроить в собственном саду. Наоборот, они становятся все более популярными в ландшафтном дизайне загородных участков. 

👍 Боскеты — это не только украшение, но и полезная функциональная деталь. Например, их используют для защиты теплолюбивых цветущих растений от ветра. В жаркий день за живой тенистой оградой прохладно. А еще зеленые стены помогают зонировать участок. 

☝️ Виды боскетов.
Ландшафтные дизайнеры выделяют две разновидности — «рощу» и «кабинет». Они различаются способом посадки и выбором растений. 

👉 «Роща» — небольшой массив деревьев одного и того же вида и высоты, с одинаковой шириной кроны. Топиарная обрезка позволяет придать им нужную форму. 

👉 «Кабинет» — пространство, ограниченное стеной из живой изгороди. Как правило, для создания композиции используют низкорослые или средней высоты кустарники. Внутри зеленой «комнаты» часто обустраивают уютный уединенный уголок для отдыха. Здесь можно расположить скамейки, декоративные скульптуры, фонтан, пруд или бассейн. 

☝️ Рукотворная роща занимает много места и подходит для больших участков. Уютный зеленый кабинет можно создать в маленьком саду. Кроме того, стоит учитывать, что деревья растут дольше, чем кустарники, и создание рощи потребует нескольких лет. 

☝️ Чтобы создать это роскошное украшение для сада, не обязательно приглашать ландшафтного дизайнера. Боскет можно сделать и самостоятельно, если следовать нескольким правилам. Об этом мы поговорим в следующую среду, будьте с нами! ☝️

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-12-09 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5564
Сегодня мы расскажем про самый экономичный отдых на природе! Это почти глэмпинг, но более бюджетный вариант. 
Для отдыха вам понадобится палатка, спальный мешок, котелок и тринога, походный чайник, термос, и… много тушенки 😂 а так же: вода питьевая, (много) картошка (много) хлеба тоже много, потому что на природе очень всё вкусно, и всегда хочется есть!
Да, чуть не забыла, если у вас нет биотуалета, можно смастерить походный вариант из палок и планки. В туалет лучше ходить в одном обозначенном месте, выкопав заранее ямку, а потом ее закопать! Не забывайте о природе, даже если вам кажется, что ваш отдых максимально экологичен. 
На такую экипировку туриста потратите тысяч 20,  но лучше отдыхать группой, это более выгодно, и безопасно. Есть шанс, что съедят не вас, а соседа 😂
------------------------------------------------------------
2024-12-08 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5563
🤗 ШИРОКА СТРАНА МОЯ РОДНАЯ 🇷🇺

😉 Помните, как начинается фильм «Ёлки»: «Так уж получилось, что Россия-Матушка растянулась по земному шару на девять часовых поясов!» 
Мы даже не подозреваем, какая огроооомная у нас страна 🙉🤩А так как сейчас многие страны стали для нас недоступны, мы по-новому посмотрели и стали открывать для себя свою родную страну. В каждом регионе можно открыть столько нового и интересного 😃👍В том числе в своем родном! 

🤦‍♀ Я поняла, что мало что знаю о своём родном регионе, только в общих чертах, поверхностно. Какая у него история, почему он так называется, чем удивить и порадовать гостей, если таковые появятся. 

🎄 А знаете ли вы, что в 2024 году Киров получил статус новогодней столицы России на 2024–2025 годы. 7 января 2024 года администрация Суздаля на торжественной церемонии передала почётное звание новогодней столицы Кирову. По удачному стечению обстоятельств, этим летом Киров уже масштабно отпраздновал 650 летний юбилей города, город к юбилею невероятно преобразился, поэтому и к зимнему наплыву гостей готов 🎁🎉

🎅 С 7 декабря 2024 года по 8 января 2025 года в Кирове и в районах Кировской области состоится более 1 000 событий, посвящённых Новогодней столице России и Новому году 🌟Власти рассчитывают, что наделение города статусом «Новогодняя столица России» послужит стимулом для развития туризма и индустрии гостеприимства в регионе. И это здорово!

☝Что мы знаем о Кирове? Где находится областная больница или институт, в котором учились двадцать лет назад. А ведь там есть отличные музеи, картинные галереи и театры. И я поняла, что не была ни в одном из них! Да что я, сами кировчане то не были. Там проходят конкурсы, форумы, фестивали. И всё это рядом 👍

😉 Посмотрите на свой регион по-новому. И обязательно запланируйте путешествие на новогодних каникулах ☃

Давайте вместе открывать свой родной регион вместе! 😃🤗

А поможет вам в этом [club22443516|Центр развития туризма Кировской области] , на их страничке вы найдете анонсы самых интересных мероприятий и любопытных новостей.
------------------------------------------------------------
2024-12-06 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5560
Отзывы наших гостей 🤗 
В эти выходные к нам приезжали первые гости! 

«Поездка удалась. Оленей я вживую видела впервые. Всегда по телевизору. А здесь выдалась возможность и покормить и потрогать, погладить. Интересные животные. Приветливые сотрудники. Вкусный травяной чай. Попробовали в вкусный крем- мёд с облепихой и куркумой. Баночки оформлены в народном стиле. Хотелось, чтобы маленькие хотелки этого хозяйства сбылись и развивались. 🌺🌺🌺 С уважением, Светлана.»

Ждем вас в гости в декабре, мы работаем каждые выходные суббота и воскресение с 11 до 14 часов только по предварительной записи ✍️
------------------------------------------------------------
2024-12-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5558
Любимый десерт советских детей- хлеб с маслом и с медом!  

Такой бутерброд делали на завтрак наши мамы, иногда его подавали в детском саду. 
Для детей он наиболее полезен и безопасен, чем современные тортики, конфеты, и лимонады, так как дети активно растут, им нужны ПРАВИЛЬНЫЕ углеводы и жиры, а так же природный «сахар».  

Мы решили вспомнить детство, и для большей пользы добавили в мед полезные для здоровья ягоды и специи: облепиху с куркумой, имбирь и лимон, малину и перечную мяту 🤗 

Получился настоящий гастрономический десерт!  
Подавать со свежим хлебом и сливочным маслом. Все ингредиенты найдете в Лакомке ♥️
Рекомендую всем мамам взять на заметку ✍️

А вы помните свои любимые десерты из детства?
------------------------------------------------------------
2024-12-04 09:00:14 | https://vk.com/wall-218688001_5552
МОНОСАД (ФИОЛЕТОВЫЙ) 💜🔮🌸

💜 Мы прошлись уже почти по всем цветам радуги, остался последний – ФИОЛЕТОВЫЙ. 
Именно сад в фиолетовых тонах больше всех похож на сказочный, а сказку на своем участке хочет создать каждый. 

💜 Фиолетовый оттенок - это сочетание красного (силы и энергии) и синего (элегантного и благородного). Фиолетовый - цвет интеллектуалов, мистиков, фантазеров и мечтателей. 

💜 У фиолетового огромный диапазон оттенков, поэтому и растений с оттенком фиолетового множество. Что позволит создавать любые комбинаций. Сочетание фиолетового с желтым считается классикой. Если хочется смягчить цвет, очень нежно смотрится сочетание фиолетовых оттенков с нежно-розовыми. Это сочетание для романтиков. 

💜 Недостатка в растениях фиолетовых оттенков нет 👍
- Из весенних растений - это крокусы, мускари, гиацинты и тюльпаны, фиалки и ирисы, а также всем знакомая сирень. 

- Летом фиолетовым оттенком радуют дельфиниумы, лаванда, шалфей, герань, акониты, колокольчики, люпины, флоксы, розы фиолетовых оттенков. 

- А осенью фиолетовый сад можно заполнить такими растениями как астры, гладиолусы, хризантемы, безвременник осенний, девичий виноград с темно-фиолетовыми плодами. 

💜 Важную роль в оформлении сада сыграют различные детали. Например вазы и горшки, покрашенные в фиолетовый цвет. Можно в таком садике поставить кресло и положить фиолетовую подушку. И многое другое, что придумает ваша безграничная фантазия. 

💜 Всем волшебства! 🔮

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн 💜🔮
------------------------------------------------------------
2024-12-03 08:28:05 | https://vk.com/wall-218688001_5548
Отзывы наших гостей 🤗
------------------------------------------------------------
2024-12-02 09:00:06 | https://vk.com/wall-218688001_5542
Сафари тент для глемпинга 

Всем привет, продолжая рубрику «Дома для отдыха» хотели бы написать про интересное экономное решение для большой компании.
Это сафари тент! Такие тенты прекрасно укроют от дождя и ветра, от знойного солнца, их можно поставить в любом месте, они достаточно быстро и легко собираются, для фундамента достаточно дощаной пол, но если его не будет, не страшно. Единственный минус данного сооружения, это то, что его нужно убирать на зиму. Иначе пойдет плесень от сырости и перепада температур. Требуется уход за тентом. Стоимость такого глемпинга в интернете от 250 000₽. 
Для лета удобное решение, сложность в его сезонном хранении, так как он достаточно объемный. Если не убирать на сезон, необходимо организовать дополнительную вентиляцию, и обрабатывать ткань противогрибковым раствором регулярно. Идеально подойдет для регионов с сухим и теплым климатом.
Продолжение следует…
------------------------------------------------------------
2024-12-01 09:00:57 | https://vk.com/wall-218688001_5529
🌏 КУЛЬТУРНЫЙ КОД 🇷🇺

🔔 Каждый из нас слышал эти слова. А что же они значат? Культурный код — набор кл ючевых символов, ценностей, норм, традиций и моделей поведения, которые определяют культуру и менталитет определённой нации или общества в целом. Культурный код передаётся из поколения в поколение. Он объединяет жителей страны, позволяя им лучше понимать друг друга 🤗

🔔 Проще говоря, далеко не каждый россиянин празднует Ивана Купалу, имеет дома коллекцию матрёшек и играет на балалайке. Но каждый наш соотечественник знает, что это такое. Потому что это часть нашего культурного кода 😉

🔔 С другими странами та же история: кимоно ассоциируется с японцами, коррида — с испанцами и так далее. Всё это тоже части культурных кодов, но уже других 🎎💃

🌏 ИЗ ЧЕГО ЖЕ СОСТОИТ КУЛЬТУРНЫЙ КОД 

☝Ключевой компонент — ЯЗЫК. Все, кто за границей слышат родную речь, начинают волей-неволей улавливать разговор соотечественников 🤝

☝ОБЫЧАИ и ТРАДИЦИИ веками сопровождали знаковые события в жизни людей, от рождения человека до прощания с усопшими. 

☝Для любого гурмана культурный код страны — это национальные БЛЮДА. В России традиционные «щи да каша», в Чехии — вепрево колено, в Грузии — хинкали, в Узбекистане — плов и так далее 🍗

☝Многое о культурном коде страны могут сказать и СУВЕНИРЫ, которые путешественники привозят оттуда на родину. Наша огромная страна богата локальными «брендами»: гжель, хохлома, жостово, павлово-посадские платки, тульские пряники — список можно продолжать долго 🎁

☝Культурный код формирует и ИСТОРИЧЕСКАЯ память. Для России победа в Великой Отечественной войне навсегда останется символом мужества и патриотизма. Декларация независимости и Конституция для США — воплощением идеалов свободы, равенства и демократии 🗽

☝Изучать культурный код разных стран и народов проще всего через их ИСКУССТВО и РЕМЁСЛА. Например, книги и картины — прекрасные «свидетели» разных эпох, которые могут многое рассказать. Культурные смыслы содержат также музыка и кино 🎶

☝Кстати, знаменитые фильмы Леонида Гайдая, Эльдара Рязанова и Георгия Данелии — тоже часть нашего культурного кода. Вряд ли крылатые фразы из кинокомедий мэтров поймут иностранцы 😃

👍Дорогие друзья, мы начинам новую рубрику, в которой вместе будем расшифровывать наш культурный код и вспоминать то лучшее, что есть в нашей прекрасной стране 🇷🇺

А что для вас наш культурный код? Пишите в комментариях 😉
------------------------------------------------------------
2024-11-29 08:09:52 | https://vk.com/wall-218688001_5523

------------------------------------------------------------
2024-11-28 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5522
Бабушкино варенье 👵

Для тех, кто любит открывать для себя что-то новенькое, мы приготовили Бабушкино варенье, да не простое, а необыкновенное! 

Ароматное варенье с рябиной добавит пикантной горчинки, варенье из тыквы понравится всем сластенам! А варенье из кабачков напомнит вкус заморских ананасов в собственном соку 🍍

Количество как всегда ограничено, успейте попробовать только этой зимой 🤗 
Уже в продаже в нашей Лакомке ♥️
------------------------------------------------------------
2024-11-27 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5520
☘ МАТЬ СЫРА ЗЕМЛЯ 🌿

😍 Друзья, в это воскресенье был чудесный праздник – День Матери! Я поздравляю вас всех и желаю семейного благополучия и конечно здоровья!
 
🍀 Все вы знаете выражение «Мать сыра земля». В славянской мифологии земля считалась матерью всех живых существ и растений, средоточием плодородия. В русском фольклоре выражение «Мать — сыра земля» обозначает прежде всего землю, оплодотворённую небесной влагой и готовую "родить".
 
🍀 Земля, по общеславянской традиции, является символом материнства и женского начала. Принимая в себя семена, Земля даёт новый урожай; она всеобщая Мать и кормилица: живых питает, а мёртвых к себе принимает. В русских загадках Земля соотносится с образом «общей для всех матери».

🍀 Перед началом сева крестьяне обращались к святым с просьбой «напоить Мать — Сыру Землю студёной росой, чтобы принесла она зерно, всколыхала его, возвратила его большим колосом». Поэтому о земле нужно заботиться, тогда она сможет из года в год давать нам всё, что имеет.
 
🙏 Давайте помнить не только о заботе о себе и близких людях, но и о заботе о природе! Все мы зависим от ресурсов Земли и должны сохранять её красоту и богатство для грядущих поколений.
 
😌 Пусть жизнь будет наполнена гармонией с природой 💚
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-11-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5518
Дом-невидимка 
Представьте, идете вы по лесу, собираете грибы и ягоды, и тут встречаете себя 🙈 шутка не для слабонервных💀
Не сразу можно понять, что происходит: неужели отражение из другой реальности, или портал в параллельную Вселенную? 
Нет, это просто зеркальный домик в лесу 🤗 
Замаскировался и идеально вписался в лесной пейзаж! Как вам такая идея? 
По-моему очень круто! 

В основе свайный фундамент, каркасная конструкция - дерево или металл, облицовка внешнего фасада- композитные фасадные панели с зеркальной поверхностью.
------------------------------------------------------------
2024-11-24 09:26:52 | https://vk.com/wall-218688001_5516
Дорогие мамы, с праздником! С днем Мам! ♥️ 
Вы для детей своих самые лучшие и самые любимые! Пусть радуют вас своими открытками и поделками 🤗 делитесь, как видят вас ваши дети?
------------------------------------------------------------
2024-11-23 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5515
30 ноября и 1 декабря мы открываем наш второй зимний сезон 🙈❄️☃️🦌

Начало праздника в 11!
Напишите в комментариях кто приедет 🙏🏻 
Девочки наши из [club40433721|Акуна Матата]  будут встречать гостей с 11 до 14 часов. 

И пока снега не так много, к нам можно проехать и навестить рогатых! Только в резиновых сапогах.
Наши малыши подросли, но у них всё такие же мохнатые носики☺️
Можно покормить ягелем и погреться в чуме 🤗  
А еще, будем пить вкусный чай с печеньками и медом!

Встречаем гостей только по предварительной записи ✍️

До встречи через неделю в нашей сказочной Гоньбе, только если не будет дождя 🌧️☔️⛈️

Р.S. Фото сделано в ноябре прошлого года, приезжайте, и вы увидите как быстро выросла наша малышка Жемчужинка! У неё самые красивые рога!
------------------------------------------------------------
2024-11-22 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5512
📣30 ноября приглашаем родителей и детей в гости к Бабе Яге в ее резиденцию. 
Поучаствовать в интересном шоу и зарядиться позитивными эмоциями на мастер классах: 
1 «Лечебная подставка для чаепития». 
2 «Очаровательный домовёнок Кузя». 
3 «Браслет из бересты». 
4 «Славянский оберег». 
Все поделки, сделанные своими руками, забираем себе на память. Не упустите возможность проверить свои силы, пройти испытания вместе со сказочными персонажами и дойти до цели! 
 
Цена билета: 
2300 детский 
2400 взрослый 
 
По вопросам бронирования мест пишите в группу [club226176537|Клуб малмыжских путешественников] 
 
P.S: цена билета указана за одного человека.
------------------------------------------------------------
2024-11-21 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5508
Пчетверг 🐝🐝🐝

Настойка из восковой моли, продолжение:

Некоторые полезные свойства настойки восковой моли:
Противотуберкулёзное. Средство помогает снять приступы кашля, разрушает защитную оболочку палочки Коха и делает её восприимчивой к медикаментам. 
Положительное влияние на сердечно-сосудистую систему. Настойка понижает артериальное давление, нормализует ритм и деятельность сердечной мышцы. 
Укрепление иммунитета. Средство также ослабляет аллергические реакции. 
Лечение болезней органов пищеварения. 
Помощь при заболеваниях репродуктивной системы. Настойка усиливает сексуальное влечение, стимулирует выработку и активность сперматозоидов. 
Улучшение физических и умственных способностей. Средство помогает справиться со стрессом, улучшает состояние при климаксе. 
Повышение защитных сил организма и увеличение выносливости. 
Замедление старения!!!
Однако у настойки восковой моли есть и противопоказания: её нельзя принимать при аллергии на мёд и продукты пчеловодства, гепатите, язве желудка, детям до 14 лет, беременным и кормящим женщинам. 
А еще настойка справилась с короновирусом и его последствиями, что сделало ее более популярной среди населения.

Для приготовления настойки из восковой моли необходимо: 
Взять тёмную стеклянную банку. 
Положить в неё половину стакана личинок. 
Налить 50 мл спирта с концентрацией 70% — гусеницы должны быть погружены в жидкость. 
Закрыть крышкой. 
Поставить в тёмное место на 10 дней. 
Процедить. 
Готовый состав может храниться в темноте до трёх лет. 

Ещё один способ приготовления: 
Понадобится 1 литр водки и двестиграмовый стакан личинок. 
Ингредиенты помещаются в тёмную ёмкость и настаиваются 14 дней в прохладном месте. Ёмкость должна быть герметично закрыта. 
Каждый день содержимое встряхивается. 
Когда лекарство готово, его процеживают и разбавляют 0,5 литрами кипячёной воды.

Если не хотите экспериментировать, можно купить в аптеке или заказать настойку у пчеловодов, но она есть не у всех)
Будьте здоровы!!!
------------------------------------------------------------
2024-11-20 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5506
📽 УБИЙЦА – САДОВНИК 😜
 
🎬 Часто, смотря фильмы, мы обращаем внимание на интерьеры, красивый дизайн, красивую одежду. А я с некоторых пор стала обращать внимание еще и на ландшафтный дизайн и всё, что с ним связано. Но есть фильмы, в которых красивые сады выступают в главной роли. 
Хочу поделиться с вами, вдруг кому-то тоже будет интересно! 😉

1. ВЕРСАЛЬСКИЙ РОМАН. 2014 г. 
Действие сюжета разворачивается в 17 веке во Франции, когда государством правил король Людовик XIV. Талантливой девушке, работающей садовником-декоратором, предстоит усовершенствовать легендарные сады Версальского дворца.
 
2. ТАИНСТВЕННЫЙ САД. 2020 г. 
Главная героиня Мэри обнаруживает потайную дверь, ведущую в удивительный мир, где исполняются любые желания – таинственный сад невиданной красоты.
 
3. СМЕЛОСТЬ БЫТЬ ДИКИМ. 2015 г. 
Фильм, основанный на реальных событиях. Фильм о Мэри Рейнольдс - молодом ландшафтном дизайнере, мечтавшей участвовать на самом престижном конкурсе в Челси.
 
4. ВОЛШЕБНЫЙ САД ТОМА. 1999 г. 
Каждую полночь старинные часы, пробивая 13 раз, открывают для четырнадцатилетнего Тома Лонга ворота в сказочный мир Викторианской эпохи, и старый захламленный сад преображается в роскошный парк.
 
5. РОЗМАРИ И ТАЙМ, 2003 г., сериал. 
Для любителей детективов в традициях Агаты Кристи. Главные героини - две подруги: одна - полицейский в отставке, другая - биолог, бывший научный работник. Обе - страстные любительницы растений, зарабатывающие на жизнь ландшафтным дизайном и уходом за растениями.
 
6. ЭДВАРД РУКИ-НОЖНИЦЫ. 1990 г. 
Сюжет фильма происходит на фоне старейшего топиарного сада США — Сада зеленых животных. Топиарное искусство – это придание деревьям и кустарникам геометрических и фантазийных форм путем фигурной стрижки.
 
🎬 На самом деле фильмов с красивыми садами очень много. Если знаете такие, пишите в комментариях. Буду благодарна 🙏 
Всем приятного просмотра и вдохновения 🤩
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-11-19 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5502
Вместо тысячи слов подари Вятский мёд и Вятский чай 😉
------------------------------------------------------------
2024-11-18 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5500
Домик на дереве

Продолжаем нашу рубрику про дома на природе.

Ну кто, скажите мне, не мечтал о домике на дереве? И если вы думаете, что данные дома строят только для детей, то далеко заблуждаетесь 🤗 
Дома на деревьях давно строят для себя взрослые 😂 
Современные дома на деревьях строятся по архитектурному проекту! Со всеми коммуникациями и удобствами! А стоимость некоторых дороже вашего дома🙈 
Мода на такие домики была всегда! А в последнее время стала еще популярней! 

Для строительства такого дома вам необходимы крепкие деревья, или спил от старого дерева, или рельефный участок, строительный подряд, имеющий лицензию на строительство таких домов и веревочных парков, так как дом строится на высоте, и несет некоторые ограничения по строительству и эксплуатации. 

Чтобы не бегать постоянно по лестнице, в домике устанавливают биотуалет, проводят воду на кухню, ставят газовый баллон для плиты, проводят электричество или ставят генератор. 
В таком домике можно полноценно жить! 
В них есть кухни, спальни, и даже душевые! 

Если вам понравилась идея, и вы хотите построить на своем участке такой летний домик, рекомендуем посмотреть серию передач «дома на деревьях» Вам точно это понравится! Ну и конечно не убирайте все деревья на участке, они могут вам еще послужить добрую службу 🤗

Мечтайте-стройте, рисуйте-реализуйте, вообщем, живите, где хотите! Хоть на дереве 😁
------------------------------------------------------------
2024-11-17 10:40:30 | https://vk.com/wall-218688001_5498

------------------------------------------------------------
2024-11-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5496
Новогодние подарочки с душой ♥️
крафтовый мёд, свечка из вощины, чайный сбор в мешочке с вышивкой 🤗 
Только на Новый год и Рождество 🎄🎁
Найдете в Лакомке или на нашей страничке ВК
------------------------------------------------------------
2024-11-15 09:51:14 | https://vk.com/wall-218688001_5492
Это надо видеть своими глазами
------------------------------------------------------------
2024-11-15 09:00:43 | https://vk.com/wall-218688001_5488

------------------------------------------------------------
2024-11-14 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5487
Пчетверг 🐝🐝🐝🐝

А мы уже готовим для Вас зимнюю коллекцию вкусов 🍯🍯🍯

Этой зимой мы планируем сделать крем-мед с клюквой, вкус с кислинкой, а так же с калиной, народное средство от кашля, и полезен для сердечников ♥️ А открывает наш сезон классическая малина с ментоловой мятой 😍 
В составе сублимированная малина, перечная мята и самый лучший Вятский мёд!  

Можно на хлеб с маслом, с блинчиками, можно в прикуску, в сезон простуд или просто вечером с чаем. Малина содержит огромное количество витамина С, а ментоловая мята добавляет приятный мятный холодок. 

А какие вкусы нравятся вам? 

Всегда найдете в Лакомке, или можно заказать в нашей группе, с доставкой в любой город 🤗
------------------------------------------------------------
2024-11-13 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5485
🌷 АЛЛЯРИЙ (луковый сад) 😅
 
🌱 Слово «лук» чаще всего вызывает кулинарные ассоциации. Куда же мы без ароматного, доводящего до слёз овоща? Лук радует свежей зеленью в начале лета, а в августе-сентябре поспевают золотистые «репки». Вот только декоративные свойства лука не всегда берутся в расчет, а ведь в мире существует множество вариантов, которые не только вкусны, но и красивы.

🌱 Декоративные луки можно сочетать с различными растениями, добавляя в клумбы и миксбордеры, а можно создать аллярий – сад луков. 
Декоративные луки представляют собой целое семейство – аллиумы. Латинское слово «allium» разные источники переводят и как «лук» и как «чеснок», словно подтверждая, что наши огородные друзья чеснок и репчатый лук - близкие родственники.
 
🌱 Различные виды аллиумов похожи и непохожи друг на друга одновременно. Поклонники декоративного лука смогут найти для своего сада невысоких малышей (около 5 сантиметров) и настоящих гигантов (полтора-два метра). Окраска цветов даёт огромный простор для фантазии, в палитре представлены, наверное, все существующие цвета и их оттенки – от белого до почти чёрного.
 
🌱 Чтобы сохранить декоративность «чистого аллярия» на весь сезон, необходимо подобрать виды с разными сроками цветения, а затем вовремя убирать пожелтевшую листву и срезать засохшие цветы. Минусы чистого аллярия предсказуемы: небольшой срок цветения большинства видов и короткая жизнь листвы, поэтому чаще всего луковый садик дополняют другими растениями.
 
🌱 Аллярий – непростой цветник, он съедобный. Нежные перышки некоторых видов лука (до того, как он зацветет) вполне можно употреблять в пищу, снабжая организм витаминами и прочими полезностями, которых в свежей зелени полным-полно. Попробуйте добавить в салат немного резаных листьев гигантского лука, его нежный аромат слегка напоминает чеснок, вкус пряно-острый и слегка жгучий. 

🌱 Несмотря на разный размер, цвет, форму листьев и цветков, все декоративных луки требуют примерно одинакового ухода: цветник нужно пропалывать, землю периодически рыхлить, мульчировать по мере надобности. Аллиумы любят солнце. Освещенность выбранного для посадки места влияет на окраску луков (как листвы, так и цветков) – чем больше света, тем ярче цвет.
 
🌱 Луковичных растений существует огромное множество! Это целый мир! Божественно прекрасный! От такого лучка вы не будете плакать, а только радоваться! 😃👍
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-11-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5481
СОБЕРИ СВОЁ СОЛНЦЕ ☀️ 🤗

🔨 3D пазл-конструктор для детей (и не только 😉): его можно разобрать, раскрасить и собрать обратно, причем в разных порядках, как понравится вам 👍

🌞 Первый пазл в виде солнца символизирует солнце и его лучи, и это самый главный символ нашего пазла, от того солнце и самое большое! 
Солнце усыпано жемчугами, а внутри мишень, или цель, которая отображает наш девиз: вижу цель - не вижу препятствий, это про нас 🎯💪

🌳🦅️ Второй пазл это лес и птицы, которые нас окружают, в том числе хищники, парящие над нашими лесами и полями! 

️ 🦌 А на третьем пазле олени, и при чем не важно, лесные или северные, в наших краях они водятся 🤗 

👍 Так разложили мы нашу эмблему из 2д в 3д модель для творчества! 

👉 Нашу сувенирную продукцию вы найдете в любимой "Лакомке" г.Малмыжа или на нашей страничке ВК с доставкой в любой город!

Так же в продаже есть душистые травяные чаи ☘️, чудесный мёд 🍯и необычные варенье 🤤
------------------------------------------------------------
2024-11-11 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5475
Геокуполы для глэмпинга 

Геокупол для глэмпинга — это конструкция из металлического каркаса сферической формы, внешнего ПВХ-покрытия и утеплителя. 

Технология геокуполов была разработана американским инженером Бакминстером Ричардом Фуллером в 40-х годах прошлого века. 

Он работал над созданием домов, которые могли бы заменить полноценное жильё и быть при этом экономными, лёгкими и долговечными. 

Некоторые преимущества геокуполов:

Мобильность. Модули просто собрать без применения специальной техники, в сложенном виде они занимают минимум пространства. 
Не является объектом капитального строительства. Возможна установка даже в природоохранных заповедных зонах. 
Прочный самонесущий каркас. При установке можно обойтись без прочного фундамента. 
Сферическая форма исключает скопление осадков. Верхний слой сам очищается от дождя и снега. 
При сильном ветре обеспечивается естественная циркуляция воздуха, что сокращает расходы на кондиционирование и обогрев. 
Большое пространство внутри — можно разместить спальное место, кухню, санузел, зону отдыха, второй уровень. 

Стоимость такого летнего домика обойдется вам от 250 тыс рублей, но на зиму его лучше разобрать, так как пвх может покрываться грибком и плесенью. 
Цена аренды такого купола для пары от 3000₽. 
Вы бы сняли такой домик на выходные? 

Продолжение следует…
------------------------------------------------------------
2024-11-10 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5469
Начинаем собирать новогодние подарочки 🤗 
Можно заказать в нашей группе, или купить готовый в Лакомке ♥️
------------------------------------------------------------
2024-11-09 14:57:49 | https://vk.com/wall-218688001_5466

------------------------------------------------------------
2024-11-09 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5465
Всем привет, друзья! 

На связи детский клуб [club40433721|Акуна Матата] 

А вы знали что АкунаМатата это не только детские праздники? 
Акуна Матата это:
-ранние развивашки, 
-подготовка к школе, 
-игры для развития памяти и скорости мышления, 
-логопедия.

И сегодня мы узнаем о пользе ритмики для мозга😎

Ритмические занятия, такие как музыка, танцы или даже простая тренировка с использованием ритма, оказывают значительное влияние на мозг и его функции. 

Несколько плюсов о том, как ритм способствует развитию ребёнка:

🎵активизируют процессы нейропластичности – способность мозга адаптироваться и изменяться. 

🎵помогает улучшить запоминание информации. Вы же знаете, как легко запоминаются песни🤭

🎵занятия с ритмом развивают внимание

🎵ритмические занятия требуют координации движений, что активно задействует моторные области мозга. 

Обязательно используйте ритмические занятия для развития мозга вашего ребенка!

А вот вам и задание! Попробуйте наложить на эту мелодию данный стих и попасть в ритм
------------------------------------------------------------
2024-11-08 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5436
ДК Калинино прислали нам фотоотчет, о том как идут работы: сцена еще не закончена, но уже видно, что она будет большая и капитальная! 
А столько асфальта в одном месте город не видел наверное никогда 🤗 Вот теперь будет где погонять на роликах и самокатах детям в Калинино 😁 а зимой можно каток заливать 😉 
Следующий этап-ограждение по периметру всей территории, закончить сцену, установить скамейки 👍Молодцы! Спасибо что делитесь с нами своими радостными новостями🤗 

Мы с радостью наблюдаем как растет и улучшается наш город! 
Что бы вы хотели еще изменить или улучшить, или какую проблему нужно решить, чтобы город стал лучше, красивее, чище и удобнее для жителей? 
Пишите в комментариях, а мы будем думать как это реализовать!
------------------------------------------------------------
2024-11-07 12:00:57 | https://vk.com/wall-218688001_5434

------------------------------------------------------------
2024-11-07 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5433
Крем-мед Облепиха&Куркума 

Еще один десерт цвета осени мы приготовили специально для Вас! 🍂🍁🍂
Это просто витаминная бомба! 

Облепиха содержит огромный перечень витаминов: С, В1, В2, РР, К, Р и Е, каротин, а также много флавоноидов, железо, бор, марганец. Имеются дубильные вещества, жирные кислоты (олеиновая, линолевая). Кроме того, в ягодах облепихи содержится серотонин, который отвечает за нормальное функционирование нервной системы. 

Куркума содержит куркумин, химическое соединение с мощными противовоспалительными и антиоксидантными свойствами. Она также содержит жирные кислоты омега-3 и омега-6, которые помогают снизить уровень плохого холестерина. 

Ингредиенты, которые мы используем, проходят дегидротацию на специальном оборудовании. 
Дегидратация — наиболее бережный способ сохранения полезных веществ, ведь продукты не подвергаются высоким температурам, и витамины в них не разрушаются. 

Наши медовые десерты изготовлены и упакованы в ручную, в нашем городе Малмыже, адрес производства указан на этикетке. 
Продукт является крафтовым, каждый месяц мы делаем новый оригинальный вкус!
Количество партии ограничено.
Всегда в продаже в любимой «Лакомке» ♥️
После открытия хранить в холодильнике, срок хранения год. Дата изготовления указана на упаковке. 
Порадуйте своих близких натуральным и полезным десертом к чаю 🫖 
А еще в Лакомке найдете наш травяной чай «Вятская душа» и подарочные кейсы к новому году! 🤗
Будьте здоровы!
------------------------------------------------------------
2024-11-06 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5426
🌿 МОНАСТЫРСКИЙ САД 🌿

🌱 Так называемый монастырский стиль в садовом дизайне в последние годы переживает всплеск интереса у владельцев участков. Современный горожанин, устав от шума и городской суеты, стремится к уединению и тишине. Невозможно представить лучшего места для душевного покоя, чем сад в монастырском стиле.
 
🌱 Монастырский стиль оформился в средние века в эпоху активного строительства монастырей и крупных храмовых комплексов. Особенной отличительной чертой монастырского сада всегда была его практическая польза: он служил не только для эстетической радости, но и доставлял овощи и фрукты к столу монашествующих.
 
🌱 В средневековой Европе всё началось с душистых трав. Со временем им стали отводить небольшие участки за монастырскими стенами – на южном, защищенном от ветра склоне, чтобы растения для приготовления лекарств, чернил и красок, а также ароматные пряности для скудной братской трапезы были всегда под рукой.
 
🌱 Так продолжалось в течение столетий – травы нужны были всем. Монахи колдовали над своими бальзамами, доктора искали средство от всех болезней, парфюмеры придумывали ароматические воды, а дворцовые интриганы "сочиняли" яды. Но когда в Старый Свет хлынули со всего мира пышные тропические растения, а химики научились синтезировать лекарства, красота скромных европейских цветов померкла, а их целебные свойства показались малоэффективными. 

☝Но многовековой эмпирический опыт не пропал даром: на основе многих аптекарских огородов выросли целые ботанические сады, за ними – целый пласт истории.
 
😊 Недавно я посетила былинный город Муром с его древними монастырями, с раскинувшимися удивительными огородами и садами, словно оазисами спокойствия и гармонии. Огромная территория идеально ухожена, с трудом и заботой, с любовью и со вкусом. Приглашаю вас попутешествовать и полюбоваться на эту красоту вместе со мной 😃

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-11-05 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5425
А помните, с какой бережливостью наши бабушки хранили чай в мешочках? 
Чай в мешочках, а мешочек в железной банке! 
Доставали понемногу, как драгоценность, и заваривали в заварник, еще и что-то шептали в этот момент, наверное молитвы. 

Иногда так хочется окунутся в детство, и достать из буфета эту самую железную банку с крышечкой, а из неё мешочек, обязательно с вышивкой, заварить в маленьком заварном чайничке, вдохнуть волшебный аромат и закрыть крышечку, чтобы он никуда не улетучился 🫖

Возвращаем традиции к правильному чаепитию: пьем только Иван-чай с травами, и обязательно храним его в мешочке с вышивкой ♥️ 
Травяной чайный сбор собран за Вяткой, мы назвали его «Вятская душа», а мешочки вышиты в Гоньбе, нашими мастерицами и рукодельницами 🤗 

Прекрасный подарок для бабушки 🎁

Состав сбора:
Иван-чай крупнолистовой зеленый,
листья малины лесной, 
лист смородины дикой,
лист земляники лесной, 
цветы шиповника дикого,
клевер Луговой, 
мята Луговая, 
душица Луговая, 
цветки земляники и фиалки, 
Ягоды рябины:красная и черноплодная,
Шиповник.
Собраны и упакованы вручную.
Сбор 2024 года. 
Приятного чаепития!
Мешочки с чаем найдете в Лакомке, рядом с нашим медом 🤗

А чтобы аромат и травы открылись полностью, рекомендую заваривать травяные чаи в термосе. Вот такой не хитрый способ заваривания трав 🌿
------------------------------------------------------------
2024-11-04 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5422
Продолжаем рассказывать про виды домиков для отдыха, и сегодня познакомим вас с Кемпингом и с кемпером 🤗

Кемпер- дом прицеп на колесах, или автодом, оборудованный своей кухней и спальным местом, иногда со своим санузлом. Кемпер имеет резервуар для запаса воды, свой аккамулятор, и даже газовый баллон на кухне. Путешествовать в кемпере можно всей семьей, как в купе поезда, только возможностей больше.

Кемпинг (от англ. camping — «проживание в лагере») — оборудованный летний лагерь для автотуристов c местами для установки палаток или лёгкими домиками, местами для стоянки автомобилей и туалетами.  

Также кемпинг может включать инфраструктуру сферы обслуживания, например магазины, эстакады для осмотра и мойки автомобилей. 

Кемпинг — вид отдыха на природе, при котором люди проводят время на свежем воздухе вдали от городской суеты, ночуют в палатках или трейлерах в специально отведённых местах, готовят пищу на костре или газовых плитах. 

Кемпинги отличаются по уровню благоустройства, но чаще всего здесь есть площадки для установки палаток, туалеты, душ, автостоянка, электричество, возможность пополнить запасы питьевой и технической воды, вывоз мусора и специальное место для приготовления пищи. 

В нашей стране направление новое, сами понимаете, страна большая, оборудовать такую площадку где-то в лесу достаточно дорого, поэтому кемпинг делают там, где есть хоть какие-то коммуникации: вода, свет. 

После закрытия границ с началом пандемии, спрос на подобный вид отдыха в стране возрос, и многие предприниматели стали организовывать  кемпинги вдоль дорог, на своей земле.

Если забить в навигатор Кемпинг, то можно построить маршрут из города А в город Б, останавливаясь исключительно на специальных площадках, жить в своем мобильном домике, при этом иметь доступ ко всем удобствам: туалет, душ, кафе, электричество. 

Покупка кемпера в нашей стране обойдется вам от 600 тыс руб, б/у, можно взять в аренду от 10000₽ сутки, а остановка в кемпинге от 1000₽ сутки+ доп услуги. 
Путешествуйте по нашей стране! Сейчас это стало возможно и удобно!
------------------------------------------------------------
2024-11-03 13:59:11 | https://vk.com/wall-218688001_5417

------------------------------------------------------------
2024-11-03 11:07:46 | https://vk.com/wall-218688001_5416

------------------------------------------------------------
2024-11-02 08:28:53 | https://vk.com/wall-218688001_5413

------------------------------------------------------------
2024-11-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5397
Гоньба случается 🤗
Вопрос с подвохом: Назовите автора данного принта, и напишите оригинальную фразу, которая была написана на этой футболке 😉
------------------------------------------------------------
2024-10-31 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5395
Сезон простуд не за горами 🤧🤕🤒😷

Наш новый авторский мёд с полезными витаминными добавками всегда найдете в Лакомке (г.Малмыж) 

В составе: взбитый крем-мёд, имбирь и лимон. Все ингредиенты натуральные, и очень полезные! Одна ложка такого меда в день станет отличным средством для профилактики простуды и гриппа, при этом не является лекарством! 
Храните продукт после открытия в холодильнике. Срок хранения год, но это очень символично, так как мёд не имеет срока годности, а имбирь и лимон являются природными консервантами 🤗 
Будьте здоровы 😁
------------------------------------------------------------
2024-10-30 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5391
🌸 БОТАНИЧЕСКАЯ СТРАНИЧКА (БАРВИНОК) 🌸
 
🌱 В прошлый раз мы говорили о цветах сине-голубой гаммы. И среди них называли чудесное почвопокровное растение – БАРВИНОК. Он может стать настоящим украшением вашего сада. Хочется уделить ему особое внимание сегодня.
 
🌱 Этот цветок отлично сохраняет свежий вид после зимовки под снегом. Столетия назад такая жизнестойкость принесла ему славу магического растения. Сегодня барвинок в ландшафтном дизайне любим благодаря тем же качествам — неприхотливости, зимостойкости и способности создавать красивый ковер на затененных участках.
 
🌱 Барвинок относится к почвопокровным растениям, чьи стелющиеся побеги могут быстро укореняться и образовывать куртины большой площади, практически не нуждающиеся в поливе, прополке и рыхлении. У него красивые кожистые глянцевые темно-зеленые листочки и крупные пятилепестковые цветы голубого, лилового и белого цвета. Но именно небесно-голубые куртины барвинка в весеннем саду необыкновенно хороши. 

🌱 В число садовых любимцев входит Барвинок большой, с его самыми крупными среди родственников листьями и цветами. Но для нашей полосы больше подойдет Барвинок малый.
 
🌱 Барвинок хорошо чувствует себя в тенистых местах, под кронами деревьев и кустарников, но может обитать и на солнечных участках. Во многих садах есть такие места, вкладывать в которые миллионы денег и много трудов совсем не хочется, и тут на помощь приходит быстрорастущий и прекрасно укореняемый черенками барвинок.
 
🌱 Барвинок нетребователен к почвам и уходу, устойчив ко многим болезням. Но, если он растет на излишне влажной почве, то может стать жертвой грибковой болезни — мучнистой росы. Профилактика включает своевременное прореживание густых посадок и умеренный полив.
 
🌱 В основном ландшафтные дизайнеры с его помощью оформляют линейные объекты: садовые дорожки, края рабаток (цветников вытянутой формы), клумбы-бордюры, используют как почвопокровник для плодовых деревьев. 
☝ А также:
• для задернения каменистых склонов и защиты почвы от эрозии(благодаря сильным корням удерживает и укрепляет грунт); 
• в качестве декорации для подпорной стенки; 
• и даже как альтернативу классического газона; 
• как ампельное растение, высаживая в контейнеры, корзинки или кашпо.
 
😍 Я желаю всем иметь в саду это прекрасное растение 👍💚

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-10-29 09:38:36 | https://vk.com/wall-218688001_5384
Live: Гоньба - жемчужина Вятки
------------------------------------------------------------
2024-10-28 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5381
Кроме домов A-frame есть еще несколько интересных каркасных проектов, пригодных не только для отдыха, но и для круглогодичного проживания. Один из них это барнхаус. 
Барнхаус — это архитектурный стиль, который сочетает в себе элементы традиционного сельского дома и современных дизайнерских решений. С английского barn переводится как «амбар» или «сарай». 

Основные особенности домов в стиле барнхаус:

Простая архитектурная форма. Отличительная черта — минимализм, который прослеживается в простой прямоугольной форме строения, а также в планировочных и интерьерных решениях. 
Открытая планировка. Пространства внутри часто имеют большую площадь без перегородок, что создаёт ощущение простора. Также для таких домов характерны высокие потолки с видимыми деревянными балками. 
Использование натуральных материалов. Для отделки фасада обычно используют сайдинг, дерево или камень. Цветовая палитра обшивки и внутренней отделки, как правило, сдержанная, без разнообразия. 
Большие окна. Часто присутствуют большие панорамные окна или целые стеклянные стены для максимального проникновения света и создания связи с природой. 
Для строительства и отделки домов-барнов традиционно используют три вида материалов: дерево, камень, металл. Конструкция дома обычно каркасная, дом быстро возводимый, на ленточном или свайном фундаменте. 
Дом можно установить там, где нельзя строить капитальные дома, например на лесных участках или на береговых линиях, в охранных зонах, при условии наличия договора аренды земельного участка и разрешения органов местного самоуправления. 
Барнхаус строится по типу термоса, зимой держит тепло, а летом не нагревается, при условии правильной посадки дома относительно сторон света! Если окна выходят на южную сторону, то дом безусловно будет нагреваться, в этом случае понадобится дополнительное  охлаждение кондиционером. 
Стоимость такого дома обойдется вам от 2х млн руб, зависит от того будете вы строить его сами или будете нанимать подряд. Срок эксплуатации такого дома также зависит от качества материалов.
Продолжение следует…
------------------------------------------------------------
2024-10-26 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5374
А когда можно начинать?

- Никогда не рано! - отвечаем мы и проводим малышники👶

Стоит ли отмечать день рождения, если имениннику 2 года? 

А почему бы и да! Малышник - это здорово! Но он совершенно не похож на обычный детский день рождения☺️

Для нас идеальный сценарий малышника выглядит так:

- просторное помещение без лишней мебели и опасных мест🏠

- небольшое количество гостей. Очень здорово, если на празднике будет несколько малышей вместе с мамами.👶👩👶👱‍♀️👶👩‍🦰

- яркая, но безопасная фотозона🎆

- много разных игр и быстрая смена деятельности🪅

- классный фотограф 📸

- небольшое угощение в виде фруктов, соков и самых простых вкусняшек 😋

И всё это можем приготовить для вас мы [club40433721|Акуна Матата] с любовью к празднику❤️

☎️  +79536704166
------------------------------------------------------------
2024-10-25 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5370
Песня в подарок 🎁 

Когда мы думали, чем же порадовать односельчан в день села, в голову пришла одна оригинальная идея- написать песню! 
Песню, которая рассказывала бы историю села, передавала красоту тех мест, и душевную тоску, которую испытывают люди, навсегда уехавшие в далекие края из родной земли.  

Название уже само витало в воздухе… а точнее мы позаимствовали его у одноименной группы [club222967150|Гоньба - село моё родное] 
за что им огромное спасибо 😉

За текст песни взялся наш Валентин, он как раз накануне закончил презентацию по Сибирскому тракту. Вдохновленный богатой историей села он начал писать ✍️  А музыку мы придумали вместе, когда стихи были готовы. Когда песня была написана, оставалось решить, кто же будет ее исполнять. И опять на помощь пришли наши любимые артисты ДК Калинино, их даже не пришлось уговаривать, они тоже вдохновились этой идеей  ♥️ 

На день села, как мы уже рассказывали весь день лил дождь, но концерт никак не мог быть отменен, все к нему готовились и ждали! Приехало много гостей. И вот ровно в 16.00 дождь прекратился и на небе засияло солнышко! 

Совсем незапланированно пришлось открывать концерт именно этой песней, никто не ожидал, и поэтому никто не успел снять на видео наш сюрприз! Хорошо, хоть успели раздать всем зрителям слова 🙏🏻 
И вот уже к концу песни мы пели все вместе 🤗 
Спасибо всем кто поддержал, кто подпевал, кто репетировал и всем кто принимал участие в этом необыкновенном сюрпризе ♥️ 

С огромной благодарностью хочу обратится к ансамблю народной песни «Калининские напевы» Они учили и репетировали песню полгода, а чтобы исполнить песню в полном составе, одна из участниц сбежала с больницы перед концертом 🤗 
Вот такие вот старушки-веселушки 😁 
Желаем вам крепкого здоровья, долгих и активных лет творчества! 
 
«Гоньба-село мое родное» 
Автор [id20002978|Валентин Савиных]  
Исполняет ансамбль народной песни «Калининские напевы» село Калинино г.Малмыж
------------------------------------------------------------
2024-10-24 08:11:32 | https://vk.com/wall-218688001_5354
Как и обещали продолжаем тему про домики для отдыха, и сегодня расскажем что такое глэмпинг.

Глэмпинг — это современная разновидность кемпинга с комфортабельными палатками (иногда вместо них бывают деревянные домики) и всеми условиями для проживания. 

Слово «глэмпинг» образовано от двух английских — glamorous («гламурный») и camping («лагерь»), то есть «гламурный лагерь». 

Впервые понятие glamping появилось в Великобритании в 2005–2006 годах. В 2016 году такие городки стали настолько популярны, что слово внесли в «Оксфордский словарь». 

Отдых в глэмпинге подойдёт тем, кто хочет провести время вдали от городской суеты, познакомиться с природой, при этом не забывая о комфорте. 

Глэмпинг можно строить везде, где нельзя строить капитальные строение, ставят такие быстро возводимые домики, открывая для постояльцев уникальные панорамные виды из каждого окна! 

Вот и нашей семье посчастливилось погостить в таком домике. К сожалению специальных фото я не делала, сфотографировала прям как есть, как заехали, бросили вещи и пошли гулять 🤗 так как сидеть в таком маленьком пространстве нам было не очень комфортно. 
Но многим очень нравится именно размер таких красивых уютных кладовочек 😂 Помните в детстве домики из стульев подушек и пледов? Вот ощущение примерно такое: детский домик чтобы скрыться от взрослых 🙈 

Самое главное в организации такой базы отдыха  это конечно локация! Нет смысла делать такие дома с видом на забор соседа, или на завод 😂 главное это уединение, тишина, и красивые пейзажи из окон. Хорошо если рядом есть водоем, это дает дополнительные возможности для заработка, но и хлопот не мало, например комары! Эти наглые насекомые могут испортить весь отдых, и даже травля не поможет: вышел на улицу подышать, и нашли твое бескровное тело утром на крылечке 😂 шутка  

В общем, отдых вроде комфортный, но наверное не для всех, а только для самых смелых или самых уставших от городской суеты! Туалеты и душевые в таких домиках внутри, что очень удобно, но не дешево в содержании и обслуживании: зимой такой домик надо отапливать, даже если гостей нет, чтобы вода в трубах не замерзла. А летом всегда работает кондиционер, так как домики быстро нагреваются. 
В общем, подумайте, перед тем как строить такие домики, как будете содержать и эксплуатировать зимой 🤗 а если построите, приглашайте нас в гости, мы обязательно приедем и сделаем обзор 😉
Цена аренды такого домика в Москве и Подмосковье от 5000₽ сутки двухместное размещение, а например семья с ребенком это уже 7-10 тыс рублей ночь. 

Строительство такого небольшого домика обойдется вам от 1,5 млн руб. Самая затратная часть в строительстве это панорамные окна. От их качества зависит и комфорт, например хорошие окна держат тепло зимой и не дают нагреваться дому летом. 

Продолжение в следующий понедельник 🤗
------------------------------------------------------------
2024-10-23 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5348
🦋 МОНОСАД (СИНЕ-ГОЛУБОЙ) 🦋
 
💙 С давних времен романтическое настроение лучше всего подчеркивали в пейзаже сине-голубые тона. Чистый голубой цвет в природе — большая редкость, но им могут похвастать немало растений, среди которых на первом месте, пожалуй, меконопсис буквицелистный — очаровательный представитель семейства маковых с роскошными небесно-голубыми цветками. 

💙 Растения с сине-голубыми цветками способны создать удивительную атмосферу в саду, способствующую рефлексивно-романтическому настроению, которое в наш суетный век крайне редко посещает уставших от техногенных нагрузок жителей планеты. 
 
💙 С сине-голубой гаммой очень любят работать опытные ландшафтные дизайнеры, добиваясь в результате неповторимых сочетаний различных оттенков. Кроме того, синий цвет — настоящий подарок владельцам небольших садов, поскольку он зрительно увеличивает пространство. А еще цвета синего спектра относятся к холодным, что создаст в летнюю жару ощущение прохлады. 
 
💙 Несомненным украшением сада является гортензия крупнолистная с крупными шапками соцветий изумительного оттенка голубого цвета. И хотя это растение требует особого внимания и заботы, его эффектная красота стоит того. Весной сад украсят пролески, печеночница, анютины глазки голубых оттенков, удивительного цвета барвинок, фиалки, мускари, летом — незабудки, вероника, лобелия, ирисы, колокольчики, флоксы и конечно же дельфиниумы. 
 
💙 Любителям природного стиля (naturgarden) с синими цветками просто повезло. Начиная от диких аконитов, сорного, с точки зрения агрономов, василька и заканчивая водосбором (аквилегией), подойдут все. Вообще, подразумевается использование как диких видов, так и произошедших от них культурных, сортовых растений. Например, в подобном саду хороши будут и бруннера — родственница обычной незабудки, имеющая более крупные и выразительные цветки, и гибридные бородатые ирисы, и многие другие. 
 
💙 Сад в синем становится лекарем для души, прогулка в таком саду — своеобразный сеанс психотерапии. И если трудно решиться сразу отдать весь сад на откуп этому цвету, начните с небольшой клумбы в пейзажном стиле. 
 
😌 💙 Синие цветки — словно птица счастья, нашедшая приют рядом с вашим домом...
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-10-21 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5316
Недавно мы познакомили вас с «новым» далеко забытым видом отдыха: Избинг. Сегодня хотим рассказать вам о современных домиках для отдыха. 
Почему эти дома для отдыха, спросите вы, а не для круглогодичного проживания? 
Отвечаем: дом маленький, и длительно жить с семьей будет трудно, если конечно ваша семья это 1 человек и собака или кот 🐈 

A-frame дом — это дом-шалаш треугольной формы, у которого фактически нет стен, а роль основного конструктивного элемента играет двускатная кровля. 

Некоторые особенности таких домов:

Компактность. Отсутствие стен способствует уменьшению габаритов здания. 
Удобство эксплуатации и экономичность. Содержать такой дом не слишком дорого, а для его обогрева можно использовать обычные обогреватели. 
Возможность спроектировать внутреннее пространство на свой вкус. Во всех проектах домов a-frame есть лестница и небольшая мансарда, но интерьер можно дополнить стеллажами-перегородками и подиумом. 

Эндрю Геллер считается родоначальником современных домов в стиле A-frame. Он закрепил этот архитектурный стиль в современном загородном строительстве, построив треугольный дом в 1955 году в США. 

Однако идею жить в A-frame доме «запустил» Рудольф Шиндлер, архитектор австрийского происхождения. Он построил первый подобный дом в Лейк-Эрроухед, Калифорния, в 1936 году для художника по костюмам Гизелы Беннати. 

Также Джон Кэмпбелл в 1951 году разработал план дома для отдыха «доступного и привлекательного дизайна». Год спустя Кэмпбелл построил свой собственный Дом отдыха в Милл-Вэлли, напротив моста Золотые Ворота. 

А вы бы хотели себе такой домик? 
Знали, что такой домик можно построить по сельхоз ипотеке всего за месяц? 
Пишите свои комментарии ниже и делитесь опытом 👇
------------------------------------------------------------
2024-10-19 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5314
Вы там что видите-то вообще?

Вопрос, который чаще всего задают нашему медведю😄

А мы там видим счастливые лица, восторженные эмоции и удивлённые глаза именинников🥹☺️😍🤩🥳

Хотите подарить эти эмоции своим близким? Наш галантный Мишка готов поздравить вас с любым праздником и сделать самый важный день незабываемым 🐻

[club40433721|Акуна Матата] с любовью к празднику 💗
------------------------------------------------------------
2024-10-17 09:00:42 | https://vk.com/wall-218688001_5303

------------------------------------------------------------
2024-10-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5302
ТЮЛЬПАНЫ: Символ весны и красоты 💐☀
 
💐 Осень на дворе, а ты про весну, скажете вы! 🙃 Но именно сейчас, под зиму, лучше всего высаживать луковицы тюльпанов, чтобы весной получить раннее и красивое цветение.

💐 Тюльпаны — одни из самых популярных и любимых цветов во всем мире! Родом они из Центральной Азии, а их культура началась более 1000 лет назад. В Европе они стали популярными в 17 веке, когда началась «тюльпаномания» или «тюльпанная лихорадка», когда стоимость тюльпанов поднималась до небес 💰 Тюльпаны использовались как символ статуса и богатства, и даже стали основой для биржевой игры во время своего расцвета 🎩

💐 Тюльпаны привлекают внимание своим разнообразием: они бывают практически всех цветов радуги, по форме — от простых, с гладкими лепестками, до махровых с волнистыми краями, от карликовых сортов, идеально подходящих для альпийских горок, до высоких сортов, которые выглядят эффектно в букете.
 
💐 Хотите, чтобы ваши тюльпаны радовали вас своим цветением каждый год? Вот несколько советов по уходу за ними: 
1. Тюльпаны предпочитают солнечные места, и избегайте застойной воды, которая может привести к гниению луковиц. Тюльпаны выращивают в рыхлых, лёгких, питательных почвах, а еще это луковичное не терпит кислой среды, его высаживают только в нейтральные или слабощелочные почвы.
 
2. Тюльпаны нуждаются в подкормке три-четыре раза за сезон. Первую подкормку проводят ранней весной, как только земля оттаивает. Вторую — сразу после появления бутонов. Третью рекомендуется проводить в начале цветения.
 
3. После цветения дайте листьям увянуть естественным образом — они поддерживают луковицы, позволяя им накапливать питательные вещества для следующего года. Как только листья завянут и пожелтеют, луковицы выкапывают. Очистив луковицы от земли, их отправляют на просушку. Просушенные луковицы осматривают, разбирают по сортам и отправляют на хранение до наступления осени.
 
💐 Тюльпаны — это не только красивые цветы, но и символы весны, любви и надежды. Их разнообразие и яркость делают их идеальными как для личных садов, так и для профессиональных букетов.
 
Начните подготовку к вашей красивой весне уже сейчас 😍🌱☀
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-10-14 10:16:10 | https://vk.com/wall-218688001_5297

------------------------------------------------------------
2024-10-13 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5296
Дорогие труженики полей и садов! 🐄🐷🌱🌻🌳🥖🍓🐣🍏

🎊 Поздравляем сегодня всех тех, кто от зари до зари, без выходных и отпусков, трудится на земле! 

🎉 В этот особенный день, когда природа щедро одаривает нас плодами вашего упорного труда, мы хотим выразить нашу искреннюю признательность и благодарность. Вы — настоящие хранители земных богатств, умелые мастера своего дела и верные помощники самой природы!

🎊 Ваши руки с любовью обрабатывают землю, а сердце наполняется радостью от каждого нового всхода. Вы не просто работники, вы — созидатели, которые помогают нашему миру расти и процветать. Пусть ваши нелегкие усилия всегда приносят богатый урожай, а работа приносит удовлетворение и радость!

🎉 Желаем вам здоровья, сил и вдохновения! Пусть на каждом вашем пути цветут поля, а в жизни царят счастье и благополучие!

С праздником! 🎁🎈🍾🎂
------------------------------------------------------------
2024-10-12 19:16:02 | https://vk.com/wall-218688001_5295
Девочки мои любимые! С днем девочек 🤗 ♥️♥️♥️ целый день думаю, что же я не сделала? И вот увидела эту открыточку, которую специально сохранила для вас сегодня! Люблю вас! И очень скучаю 🥲
------------------------------------------------------------
2024-10-11 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5292
🌿✨ Мода на отдых "как у бабушки в деревне" захватила российскую молодежь 🏡 
 
Проводили ли вы когда-нибудь послеобеденный сон на сеновале? Когда сухая трава пахнет так, что кружится голова, а вокруг — неспешная жизнь деревни: жужжат пчёлы, кудахчут куры 🐔. Ты лежишь на сене и никуда не спешишь — полное умиротворение. 😌 
 
Сегодня всё больше молодежи стремится вернуться к истокам и попробовать деревенский образ жизни. Этот тренд называется "избинг" — отдых в настоящих деревенских избах с современными удобствами. 🌲🚪 
 
Избы нарасхват! 🔥 Многие бронируются на месяцы вперёд! Например, в Суздале аренда начинается от 6000 рублей в сутки, а в Плёсе — от 20 000. Но дело не в роскоши — важнее атмосфера. Пожить в старинном доме, сходить за водой с коромыслом, доить корову 🐄 и топить печь. Такой отдых уже вдохновляет многих жителей городов, особенно тех, кто раньше не знал, что такое деревенская жизнь. 
 
💬 *"Я вырос в городе, но полюбил деревню с первой встречи. Восстанавливая старинные дома, я открыл для себя спокойствие, которого так не хватало",* — делится предприниматель Игорь Черноголов, восстановивший старинную деревню на Урале. 
 
Избинг — это не просто отдых, это возвращение к корням. Люди хотят замедлиться, почувствовать дух прошлого и сбежать от городской суеты. 🌾🚜 
 
👵🧡 Неудивительно, что популярность растет: нам всем иногда хочется вернуться туда, где деревья были большими, а жизнь — простой.
Фото взяты из интернета.
------------------------------------------------------------
2024-10-09 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5289
🌸 💮 БАЛ ХРИЗАНТЕМ 💮 🌸

🌸 В переводе с греческого слово «хризантема» означает «златоцветная», и речь, пожалуй, не только об окраске (а все мы знаем, что эти цветы бывают самых разных расцветок), но и о ее красоте и ценности 🎗
 
🌸 Хризантемы — последний привет от уходящего лета, ведь они распускаются тогда, когда все остальные цветы уходят на покой. Они вливаются еще одной яркой нотой в золотую осень, расцвечивая клумбы и сады всеми цветами радуги.
 
🎎 Недаром в Японии этот цветок считается национальным достоянием, его изображение чеканится на монетах и присутствует даже на личной императорской печати. А в России устраивается целый бал хризантем в Крыму на базе Никитского ботанического сада в Ялте, который славится не только богатейшей коллекцией растений, но и серьезной научной работой. Ученые занимаются выведением новых сортов всевозможных садовых цветов. А на результаты их работы все желающие могут любоваться дважды в году: весной тут проходит парад тюльпанов, а осенью — бал хризантем.
 
🌸 Зрелище это незабываемое: на открытой площадке с видом на оливковую рощу, море и Ялту одновременно цветет около 40 тысяч цветов без малого 200 сортов. Воздух напоен терпким ароматом, а глаза разбегаются от цветочного многообразия.
 
👘 Бал хризантем в Крыму — это покрывающие землю сплошным ковром мелкоцветные «дубочки» и роскошные, точно сошедшие с росписей японских кимоно, крупные цветы. Белые, желтые, оранжевые, фиолетовые, кремовые, пятнистые, даже ярко-зеленые. Одни напоминают мячики для пинг-понга, другие похожи на сверхновые звезды, третьи выглядят, как скромные ромашки, а четвертые — вылитые болонки-растрепы.
 
☝Кстати, знаете ли вы, почему хризантемы называют «дубочками»? А потому что их листья похожи на листья дуба. Можете посмотреть и сравнить.
 
🌸 Самой эффектной разновидностью садовой хризантемы является хризантема мультифлора. Она по праву считается королевой осеннего сада. Всего несколько кустов способны преобразить пространство вокруг. Ландшафтные дизайнеры очень любят это растение за его универсальность. Оно может использоваться в качестве горшечной культуры и декорировать террасы, веранды, различные зоны на дачном участке, а также может высаживаться в открытый грунт для формирования ярких композиций в цветнике.
 
🌸 Еще одна особенность хризантемы мультифлоры в том, что для того, чтобы использовать ее в ландшафтном дизайне, не нужно никакой специальной подготовки. Куст самостоятельно формирует шар, не нуждается в обрезке. Растение густо покрыто цветочками, обильное цветение длится с начала осени до заморозков.
 
🌸 Каждая хозяйка сада достойна быть принцессой на собственном балу 💃
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-10-07 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5288
Дорогие наши друзья! Вчера прошел розыгрыш от нашего сообщества, все собранные средства мы отправляем на счет ППМИ! 
Мы все очень хорошо с вами потрудились. Весь район принимал активное участие в сборе средств для ремонта главной площади села Калинино! 
Таких больших сборов никогда по ППМИ не было! 
И все-таки мы смогли! Мы, это жители села Калинино, жители города Малмыжа, и Савали и Гоньба, и Ирюк!!! Все объединились для помощи клубу, весь район! 

«От лица руководства и от всего преподавательского состава Дома Культуры разрешите поблагодарить всех, кто не остался в стороне! Всех, кто из своих пенсий отдавал и 100 и 500 и 1000 рублей! Спасибо всем, кто верил в нас и победу! Спасибо всем кто нас поддержал! Спасибо нашим ветеранам, спасибо школьникам, спасибо преподавателям, спасибо нашим колхозам, администрации, и всем всем всем! 

Мы всегда много трудились для нашего города, для нашего села, для нашего района! Пришло время получить достойную награду-красивую площадь и сцену возле нашего ДОМА культуры! Ведь у нас еще столько планов радовать вас! Сколько будем жить, столько будем петь и танцевать, на радость нашим зрителям! 
Впереди еще много работы, но это уже мелочи, по сравнению с тем, сколько уже сделано! Для отчетности выкладываем фото со строительной площадки и с гордостью заявляем: новой сцене и  новой площади быть! 
С уважением, директор ДК Калинино, Ольга Леонидовна.»
------------------------------------------------------------
2024-10-06 19:57:49 | https://vk.com/wall-218688001_5279
Live: Гоньба - жемчужина Вятки
------------------------------------------------------------
2024-10-03 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5224
Внимание благотворительный розыгрыш от нашего сообщества!

Все собранные средства пойдут на благоустройство главной площади села Калинино! сбор средств продолжается, осталось собрать совсем небольшую сумму 30 000₽, и поэтому мы решили провести эту лотерею! 

Стоимость билета 100₽, 
Количество играющих не ограничено 
Можно покупать несколько билетов 
Деньги переводим на сбер по телефону
 89999142227 Лейла Р. 
Чек прикрепляем в ленту, получаем номерок! 
Всё прозрачно и просто!

А разыграем мы в это воскресенье 06.10. в 20.00 несколько подарков от нашей команды: 
1. Фирменный мед с лавандой, эксклюзивный, только у нас, осталась несколько баночек, которых уже нет в продаже! 
2. Фирменный мёд с имбирем и лимоном 🫚🍋
3. Фирменный пазл с нашими оленями 
4. 3D пазл «Гоньба- жемчужина Вятки»

 Все собранные средства мы переведем директору клуба Ольге Леонидовне Шаяхметовой по ведомости на ППМИ. 
Ну что, погнали? Желаем удачи!
------------------------------------------------------------
2024-10-02 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5217
🍄 🌳 ГРИБЫ НА УЧАСТКЕ 🍄 🍂

🍄 Завтра, 3 октября, отмечают Всемирный день грибника – особый и трогательный праздник для любителей «тихой» охоты. Грибы, как ни одна другая природная находка, способны вызвать детский восторг и радость в сердцах взрослых ☺ Грибники обладают способностью видеть то, чего не замечают другие, и умением находить красоту в мельчайших деталях природы 😊

🍄 А что, если сделать грибы частью ландшафтного дизайна? Кто любит сады в природном стиле или хочет иметь на участке свой маленький кусочек дикого леса, тот наверное оценит такую идею 😉

🍄 Любой дачный участок имеет несколько тенистых местечек, в которых декоративные растения не выживают. Это участки земли под высокими и раскидистыми деревьями, возле сплошного забора, и другие. Такая ситуация решается неординарно – на проблемных местах высаживаются настоящие грибы, которые не нуждаются в ярком свете, а предпочитают находиться в тени и влажности 👍
 
🍄 Настоящие грибы, которые способны прижиться на дачных участках, разделены на две основных группы.
 
1. ЕСТЕСТВЕННЫЕ грибы, произрастающие на лесных полянах и под деревьями 🌳
Лесные грибы не любят расти под плодовыми деревьями, поэтому в садах их лучше не разводить. Лучшими друзьями таких грибов можно считать березы, дубы, ясень, осину, хвойные породы деревьев. Грибницей оплетается корневая система деревьев, благодаря чему происходит ее развитие и пополнение питательными веществами.
 
🍄 Если на участке растут старые деревьев, не спешите избавляться от них и их корней. Достаточно спилить стволы, оставляя пни высотой до метра, и подселить на них опят, например. Грибница опят способна быстро разрастаться, поэтому через год любое пустующее место на участке можно наполнить лесными красавцами. Около пяти лет, пока не сгниет пень, вы будете наслаждаться прекрасным дизайном и объедаться грибами.

🍄 Приобретение мицелия различных видов грибов возможно по интернету или в специализированных торговых точках. Чтобы декорировать дачный участок, достаточно килограмма грибницы. Если на дачном участке 2-3 пенька, которые подойдут для выращивания грибов, можно купить мицелий в палочках или брусочках, который продается в расфасовке по 100 грамм. Для ускорения процесса выращивания лесных грибов на участке покупают готовые грибницы и высаживают весной.
 
2. Грибы, КУЛЬТИВИРУЕМЫЕ людьми, выращиваются легче. К ним относятся шампиньоны и вешенки. Способ их выращивания весьма простой, его можно найти в интернете.
 
🍄 Конечно же интереснее всего ходить за грибами в лес, но своя грибная полянка в саду – это интересно и необычно!
К тому же, лесные грибы нужно добывать, а это поездки на большие расстояния и долгие блуждания по лесу. Да и не каждый год урожай выдаётся — то лето жаркое, то осень сухая... А тут всё своё рядышком 😃👍

А у вас на участке растут грибы? Пишите в комментариях! 🙃
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-10-01 15:17:48 | https://vk.com/wall-218688001_5214
Коллектив Дк Калинино благодарит всех за участие в сборе средств на благоустройство территории возле клуба, и ПРОСИТ ПОМОЧЬ ЗАКРЫТЬ СБОР с физ лиц на 30800 рублей из 700 000 🙏🏻🙏🏻🙏🏻 еще успеваем на этой неделе! 
Осталась капля в море! 💧🌊  ПАМАГИТЕ!!!!
------------------------------------------------------------
2024-10-01 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5213
Пристраиваем девочку в добрые руки 🤗 
Возраст 2 месяца, мать Мэй Кун, отец чистокровный Гоньбинец 😁 
Котята ходят в лоток, мышей ловят, чистоплотные, по хозяйству помогают 😎 Осталась одна девочка, цвет черепаший, принесет уют и удачу в ваш дом 🍀
------------------------------------------------------------
2024-09-30 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5207
Как и обещали, работаем с [id86086407|Гульфией]  над освоением гончарного ремесла. Изучаем разные техники, знакомимся с глиной, пробуем разные материалы отечественного и импортного производства! 
Кто-то скажет ерунда, а кто-то скажет: я тоже хочу! Мне надо!

Лично я долго искала интересное хобби для себя: варила мыло с нуля, (это сложный химический процесс, не для детей) , рисовала алкогольными чернилами, (тоже не для детей 😂) занималась флористикой, шила, вышивала, вязала! Но ничего так не захватило меня, как лепка из глины! 

Конечно наша мечта и цель-научится работать с местной глиной из Гоньбы, но она пока нам недоступна. Кирпичи из неё получались знатные, но кирпич сам по себе пористый, а нам пористая глина в изделия не подходит. Путем проб и ошибок рано или поздно изучим местный материал, а пока знакомимся с импортным сырьем, слава Богу, он еще есть на российском рынке 🙏🏻.  

А вот глазури-стеклянные покрытия уже пропали, и керамисты переживают легкий шок! 
На сцену вышли отечественные производители, но качество и конечный результат не тот, что был с импортной эмалью, зато есть куда расти, и к чему стремиться! 

В данный момент мы ищем помещение в Малмыже под гончарную мастерскую, не дорогое, так как все расходы лягут на наши плечи, желательно теплое, с водой и туалетом, чтобы детям было комфортно зимой и летом, поэтому если у кого-то есть предложения, пишите, рассмотрим все варианты 🤗 
Даже готовы сделать ремонт своими силами, но не капитальный 😁
С уважением, идейный вдохновитель проекта, [id635008683|Лейла]
------------------------------------------------------------
2024-09-28 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5203
Сентябрь своё отшуршал 🍂🍁🍂

Осень окончательно вступает в свои права, и совсем скоро подуют холодные ветры🥶

А в нашем уютном зале на Суровцева, 61 дали отопление☺ и мы рады пригласить вас к нам на огонёк☕

Давайте поиграем в настолки? 🎲

Встретимся в пятницу 11 октября
------------------------------------------------------------
2024-09-27 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5201
🚅✈⛵ ВСЕМИРНЫЙ ДЕНЬ ТУРИЗМА 🏕🏖👜

🍁 Каждую осень отмечается Всемирный день туризма, его отпразднуют путешественники и профессионалы туристической индустрии 🌍

🌐 Любой человек имеет право насладиться красотой мира, в котором он живет, и сфера туризма предлагает такую возможность. Всемирный день туризма — праздник путешественников и профессионалов, работающих в этой области, его отмечают 27 сентября в большинстве стран мира, включая Россию 🇷🇺

🏖 История Всемирного дня туризма берет свое начало в 1925 году в Гааге. Именно в это время был создан Международный конгресс официальных туристских организаций, позднее переименованный во Всемирную туристскую организацию. Конгресс занимался не только развитием туризма, но и уделял особое внимание его коммерческой стороне и возможностям, которые туризм мог бы открывать для экономик развитых и развивающихся стран 🗺

🎉 Всемирный день туризма был учрежден с целью привлечения внимания к туризму как к мощному инструменту обмена культурным опытом и налаживанию международных связей 👋

🏜 Ежегодно избирается девиз праздника, который задает тему мероприятий, разворачивающихся в этот день. У Всемирного дня туризма есть даже свой официальный цвет — синий 💙 Он повторяется в оформлении праздничных мероприятий.

🤩 В этом году праздник выпадает на пятницу, впереди выходные, и лучший способ отпраздновать День путешественника — это самому отправиться в дорогу 🚘 Не обязательно уезжать далеко: главное, чтобы вы хорошо провели время. Даже в своем ближайшем окружении можно найти что-то новое и интересное 🤗

🎊 Наша команда [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки] и [club226176537|Клуб малмыжских путешественников] поздравляет вас, дорогие друзья, с этим прекрасным праздником и желает, чтобы у вас было желание, а главное, возможность путешествовать и открывать для себя этот прекрасный мир! 😃

👉 Пишите в комментариях, где бы вы хотели побывать или где уже побывали, какие места оставили самые неизгладимые впечатления! А может быть вы расскажете о каких-то интересных и красивых местах в нашем регионе 👍

 
«ПУТЕШЕСТВОВАТЬ - ЗНАЧИТ ЖИТЬ» 
(Ганс Кристиан Андерсен)
------------------------------------------------------------
2024-09-26 11:40:19 | https://vk.com/wall-218688001_5200

------------------------------------------------------------
2024-09-26 09:11:10 | https://vk.com/wall-218688001_5199

------------------------------------------------------------
2024-09-25 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5198
🏵 БАРХАТНАЯ ИСТОРИЯ. Часть 2. 🏵

😉 Еще немного интересных фактов о прекрасном Тагетесе.
 
🏵 Натуральный краситель и пряность.
С давних времён повара многих странах мира считают бархатцы замечательной приправой. Мелколистные сорта растения, которые обладают приятным запахом, используют как заменитель шафрана (очень дорогой пряности☝) в выпечке, закусках, горячих блюдах, соусах.
 
🏵 Лепестки тагетеса придают совершенно неповторимые вкус и аромат блюдам из овощей, мяса и рыбы, отлично сочетаются с грецким орехом. 
Но не только это привлекает кулинаров. Так, в соцветиях бархатцев в большом количестве содержится лютеин – жёлтый красящий пигмент, благодаря которому цветы являются натуральным красителем (оранжевым и жёлтым), применяющимся при изготовлении кондитерских изделий, мороженого, сока цитрусовых, майонеза, масла, макарон, хлебобулочных изделий.
 
🏵 Бархатцы активно используют в косметологии. Растения обладают тонизирующим свойствам, способствуют регенерации кожи, омолаживают и питают её, могут оказывать смягчающее и противовоспалительное действия. При уходе за волосами используют настои из бархатцев, которые тонизируют луковицы, улучшают кровоснабжение и способствуют росту волос.
 
🔔 Интересно знать!

🏵 В Грузии в пищу употребляют и цветки, и листья тегетеса, называя растение «имеретинским шафраном», хотя, с точки зрения ботаники бархатцы не имеют ничего общего с шафраном.
🏵 В Индии и Таиланде бархатцами украшают свадьбы и фестивали. В Непале во время фестиваля Дипавали, символизирующего победу добра над злом, гирляндами из бархатцев оформляют дверные проёмы и окна домов, офисов, торговых комплексов, прикалывают к волосам и даже наряжают ими животных. Во Вьетнаме бархатцы – один из главных новогодних украшений, символизирующих долгую жизнь.
🏵 В Мексике и Африке с помощью бархатцев люди защищают свои жилища от назойливых мух. 
🏵 Тагетес активно применяется в текстильной промышленности для окрашивания тканей. 
🏵 Надземную часть бархатцев применяют для получения эфирного масла, причем в промышленных масштабах. Оно имеет сладкий фруктовый аромат с лёгкой цитрусовой нотой. 
🏵 Масло бархатцев широко применяют парфюмеры Франции, Индии и ЮАР. Его используют в производстве ликёрно-водочных изделий и безалкогольных напитков, включая кока-колу, для ароматизации табака, а также при производстве восточных сладостей. 
 
😃 Дорогие читатели, напишите пожалуйста в комментариях, интересно ли вам такой формат ботанической странички? Полезно ли вам узнавать новое о привычных растениях или о необычных экземплярах для ваших самых лучших цветников 👍☺😉
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-09-24 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5195
У нашей Жемчужинки самые красивые рога! 
Они даже больше чем у оленей постарше: 
Во первых она родилась у нас, и поэтому у нее не было пищевого стресса, 
Во вторых местные корма горазда сытнее и полноценнее северного рациона, поэтому и по весу и по внешнему виду она опережает старших собратьев. 
Напомним что «малышке» 1,5 года, но выглядит она на все 3 😉
Девочка абсолютно ручная, с густым уже зимним мехом, ест с рук и позволяет себя гладить.
Таких ручных оленят на севере называют пыжиками 🤗 
Старшим собратьям в этом году уже 2,5 года, а это значит что с ними уже можно заниматься и обучать езде в санях. Чем мы и займемся этой зимой 🙏🏻

А пока идет процесс интимный, мы закрыты для гостей 🙈
------------------------------------------------------------
2024-09-23 13:10:47 | https://vk.com/wall-218688001_5193

------------------------------------------------------------
2024-09-23 09:23:31 | https://vk.com/wall-218688001_5191

------------------------------------------------------------
2024-09-20 08:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5185
Друзья, тут прилетел комментарий в личку: «Нах…(зачем) там ярмарка, некуда денег девать?» «Сколько можно переделывать? Бесконечно собирают на этот фонтан!» 🙈
 
Специально для Вас выясняли: ложь и провокация!
Деньги на площадку никогда с народа не собирались, раньше программ таких не было!
Площадь не ремонтировалась более 30 лет! 
Была попытка запустить никогда не работающий фонтан, но трубы уже сгнили! 

Что касается ярмарки на плане: 
вид сверху- это схематичное расположение объектов, в том числе стихийная ярмарка, которая приезжает на праздники. Это не домики, это палатки, которые привозят продавцы. Конечно в идеале нужны и домики, как на сабантуе, но на них нет денег!

Сборы идут на благоустройство площадки (асфальт), а его почти 2219 кв.м,
Монтаж современной капитальной крытой большой сцены 6 на 8м, с подсветкой, которая должна стоять именно лицом ко входу и к народу! 
Трибуны мы тоже обозначили схематично. Предполагалось что это будут современные деревянные разноуровневые конструкции или скамейки, которые можно переставлять. 
Ограждение всей территории ДК, как и положено учебным и культурным учреждениям! 

Оформление входной группы ДК - озеленение, будем делать своими силами, так как в смету ландшафтные работы не входят, деньги собирать на это не будем, но многолетние растения в Дар примем с удовольствием 🤗 
После окончание работ по асфальтированию проведем акцию: «Культурное дерево» посади дерево ради культуры - возле культуры 😁 

ДК Калинино самый активный коллектив города! 
Все концерты проходят с их участием!
Не оставайтесь в стороне! Делаем же для себя в первую очередь! для своих детей! Для ветеранов, для школьников и студентов! Для концертов и дискотек, для торжественных мероприятий! 

Примите участие в сборе средств на благоустройство главной площадки села!
Большую часть средств выделяет Киров! 
Оставшаяся сумма уже почти собрана, осталось собрать около 80 000 руб! 
На нашей странице вы найдете куар код, и реквизиты для перевода. Любая посильная для вас сумма 🙏🏻
Внимание ‼️ Сбор средств заканчивается 25 сентября! Осталось 5 дней ‼️

Благодарим всех за помощь!🙏🏻🙏🏻🙏🏻

Более подробную информацию можно получить по телефонам:
2- 62- 79
2- 61- 48 или на моб.
89127056480 Ольга Леонидовна 

«Реквизиты для физических лиц: 
 
Реквизиты: Отделение Киров Банка России//УФК по Кировской области г.Киров, БИК 013304182, единый казначейский счет 40102810345370000033, казначейский счет 03100643000000014000, УФК по Кировской области (Администрация Калининского сельского поселения л/с 04403010160), 
ИНН 4317005453, 
КПП 431701001, 
ОКТМО 33623428, 
Код доходов 97411715030102000150 
 
Назначение платежа: Инициативные платежи от физических лиц зачисляемые в бюджет сельских поселений 

Реквизиты для юридических лиц:
 
Реквизиты: Отделение Киров Банка России//УФК по Кировской области г.Киров, БИК 013304182, единый казначейский счет 40102810345370000033, казначейский счет 03100643000000014000, УФК по Кировской области (Администрация Калининского сельского поселения л/с 04403010160), 
ИНН 4317005453, 
КПП 431701001, 
ОКТМО 33623428, 
Код доходов 97411715030103000150 
 
Назначение платежа: Инициативные платежи от юридических лиц зачисляемые в бюджет сельских поселений.
Также принимаются наличные - по ведомости в ДК Калинино Шаяхметовой Ольге Леонидовне, или в администрации Калининского сельского поселения.

Куар код для перевода средства прилагаем!
------------------------------------------------------------
2024-09-19 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5180
Пчетверг 🐝🐝🐝 

Когда пчела вылетает за данью полевой, в ее келье остается восковая моль и производит там большие разрушения. Однако пчеловоды и из вредителя умудряются извлечь пользу, приготовляя из него лекарство.

Собственно, восковых молей две: большая Galleria mellonella и малая Achroia grisella. Обе принадлежат к семейству огневок, по вредоносности своей схожи. В народной медицине используют большую восковую моль, о ней мы и будем говорить.

Бабочка G. mellonella ничего не ест, зато по ночам забирается в пчелиные ульи и откладывает там яйца. Из яиц вылупляются гусеницы и сразу начинают жрать: пергу и мед, восковые соты, смешанные с остатками коконов, пчелиный расплод, друг друга, утеплитель ульев, рамки, и так 25—30 дней, пока не окуклятся. Вот пока они не окуклились, их собирают, заливают спиртом и получают настойки и более концентрированные экстракты. Эти препараты пребывают в ранге биологически активных добавок, ими пользуют людей с ослабленным иммунитетом, гинекологическими, легочными и сердечно-сосудистыми заболеваниями и возрастными проблемами, простатитом и заболеваниями щитовидной железы и многими другими недугами, а главное — больных туберкулезом. Сходные целебные свойства приписывают и другим продуктам из личинок: сиропам, мазям, медовым вытяжкам из экскрементов гусениц. 

Продолжение в следующий пчетверг 🐝🐝🐝
Пишите, если интересно 🧐
Фото взяты из интернета, потому что у нас своей моли нет 😁
------------------------------------------------------------
2024-09-18 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5176
МОНОСАД (ЗЕЛЕНЫЙ) 💚🍀🦠
 
💚 Зеленый — самый распространенный цвет в саду, ведь листва — привычный и спокойный фон для ярких цветников. Но если речь заходит о ЗЕЛЕНЫХ ЦВЕТКАХ — эмоции совсем другие: неожиданность, удивление и даже восторг 😃 А все потому, что подобных растений в природе не так много, и все они — истинные сокровища садовника ✨ Зеленый легко вписывается в цветники любых стилей и колористики, сглаживает контрасты, подчеркивает нюансы. Зеленый — это жизнь, молодость и свежесть 👒🌱🍀

💚 Итак, рассмотрим самых красивых представителей среди садовых сокровищ.
 
1. Тюльпан 'Green Jay' ✅
Тюльпаны с зеленцой — уже не редкость, но и не набившая оскомину повседневность. Яркое украшение весенних цветников — тюльпан 'Green Jay'. Он, пожалуй, король среди зеленых тюльпанов. 
 
2. Эхинацея 'Green Jewel' ✅
Все зеленые эхинацеи хороши; самой насыщенной окраской обладает эхинацея 'Green Jewel'.
 
3. Манжетка мягкая ✅
Манжетку мягкую ценят за красивые опушенные листья формы морской раковины, на которых всегда собираются капли воды после дождя.
 
4. Гортензия метельчатая 'Limelight' ✅
Гортензия метельчатая 'Limelight' восхитительна и в июле, когда появляются огромные шапки зеленых соцветий, и в августе, когда они розовеют. Приятный бонус — нежный чарующий аромат.
 
5. Клематис 'Green Passion' ✅
Клематис 'Green Passion' чем-то напоминает хризантему благодаря махровым зеленым цветкам диаметром 8–10 см. Их кончики позже окрашиваются в белый. 

6. Гвоздика турецкая «Грин Трик» ✅
Фантастический вид добавят цветнику крупные соцветия турецкой гвоздики «Грин Трик». Зеленые стебли украшают ярко-изумрудные пушистые цветки. Цветение длится по сентябрь. 

7. Цинния георгиноцветковая «Энви» ✅
Одно из самых универсальных и красочных однолетних растений изящно впишется в любой сад. Лучшей особенностью циннии изящной «Энви» является ее неприхотливость. С июля распускаются полушаровидные цветы оттенка шартрез 😍

8. Хризантема «Анастасия Дарк Грин» ✅
К концу лета хризантема «Анастасия Дарк Грин формирует крепкий куст высотой 100 см. С августа каждый стебель усеивает крупное лучевидное соцветие. Махровые светло-зеленые цветы блистают всю осень. Но в нашем регионе нужно позаботиться об уютной зимовке в помещении или зимней теплице. 

9. Гладиолус «Грин Стар» ✅
Добавит красок саду гладиолус «Грин Стар». Высокие стебли дополняют гофрированные цветки насыщенно-зеленого цвета.
 
✅ Ну и конечно же я не сказала про розу, королеву любого сада! Но она в представлении не нуждается! Сортов с цветами зеленых оттенков у розы много, есть из чего выбрать.
 
💚 Может быть кому-то из вас, дорогие друзья, захочется создать в своем саду Изумрудный город, как в сказке 🤩💚🍀
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-09-16 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5130
Есть в России много национальных игрушек и орнаментов. 
Так исторически сложилось и все эти рукоделия стали достоянием России, называются народным промыслом. 
У меня возникает вопрос: а когда прошли те времена, когда перестали придумывать и создавать что-то новое, что могло бы войти в историю, и уйти в народ? Ну кроме интернета и NFT🤗
Ответ: никогда! Мы всегда можем что-то начать создавать своими руками, возрождать традиции и придумывать что-то новое! 
В таком случае нам срочно нужна Гоньбинская игрушка и орнамент! 
Известно что в Гоньбе добывали глину для огнеупорных кирпичей, наверное могли и лепить из неё. Так же на реке много песка из которого могли выдувать стекло, но об этом никто не слышал. Кружева! Гоньба славилась школой кружевниц! Но ученицы уже почили 🙈 
Давайте придумаем вместе! 
Как думаете, какие бы животные или рыбы у нас были? И какой раскраски? 
Может это должно быть из дерева, или из глины, а может из стекла? 
Накидывайте варианты, будем воплощать в жизнь 🤗 
С уважением, ваша команда [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки]
------------------------------------------------------------
2024-09-14 08:04:59 | https://vk.com/wall-218688001_5129

------------------------------------------------------------
2024-09-13 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5128
Начался гон у оленей, а это значит, что наша ферма закрыта для гостей до декабря 🙏🏻  
На фото борьба двух самцов во время брачного периода. 

Хотим напомнить что у нас на ферме только один активный самец, второй кастрированный, поэтому смертельных боев не будет 🤗 
Но агрессию они все равно проявляют, друг к другу и ко всем кто окажется рядом.
По этой причине мы закрыты для гостей.  

Почему мы опять пишем об одном и том же, потому что люди не читают старые посты, и каждый раз в пятницу начинают писать нам о своем визите 🙏🏻 Закрепим пост в ленте.
------------------------------------------------------------
2024-09-12 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5123
Пчетверг 🐝🐝🐝 
Когда голова и так кипит от идей, а тут еще жизнь подкидывает 🙈 
Ну вы поняли, вдохновляемся новыми вкусами🤗
------------------------------------------------------------
2024-09-11 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5121
🏵 БАРХАТНАЯ ИСТОРИЯ. Часть 1. 🏵
 
🏵 В тему прошлых выпусков про оранжевый и желтый цветники, хочется подробнее рассказать об одном из самых распространённых, привычных, я бы даже сказала, примитивных, растений 👍
Но, как оказалось, это совершенно удивительный экземпляр ☝☺

🏵 Тагетес, чернобрывцы, шафран, маригольд, африканские цветы, бархотки… и, наконец, бархатцы!.. Каких только прозвищ нет у этих восхитительных цветов, завоевавших огромную популярность на всей планете.
 
🏵 Тагетес часто называют африканским цветком, хотя родом он из Америки, где произрастает в дикой форме от Аризоны до Аргентины. Ещё в XVI веке бархатцы из Нового Света на испанских каравеллах были привезены сначала в Северную Африку, а позднее они распространились по всей Европе и Малой Азии. Примерно двумя веками позже в числе первых заморских растений тагетес прибыл на территорию России. Бархатцы распространились и прижились во всех климатических поясах.
 
🏵 В Англии это растение назвали «маригольд», в Украине – «чернобрывцы», в Грузии – «имеретинский шафран». В нашей стране эти цветы окрестили «бархатцами» за бархатистость лепестков. 
В середине XVIII века шведский ботаник Карл Линней дал цветам латинское название Тагетес в честь мифологического персонажа, внука бога Юпитера Тагеса, который славился красотой. 

🏵 Чем же завоевал тагетес такую большую популярность во всём мире? 🤔

☝ Во-первых, универсальностью и простой в уходе. Многообразие сортов, форм и расцветок тагетеса поражает, он замечательно смотрится и чувствует себя в небольших кашпо и объёмных контейнерах, отлично сочетается практически со всеми цветочными культурами, а неприхотливость позволит насладиться красотой ярких цветов даже садоводам-новичкам.
 
☝ Во-вторых, тагетес, обладающий сильными фитонцидными свойствами, – защитник садово-огородных культур от вредителей. Цветы оздоравливают грунт и угнетают почвенных вредителей, лечат почву от грибковых заболеваний, способны очищать её от тяжёлых металлов, их можно использовать в качестве предшественника для многих культур.
 
☝ Кроме того, бархатцы: 
• Обладают способностью подавлять развитие нематоды на расстоянии 60 см; 
• Значительно уменьшают популяцию колорадского жука; 
• Могут избавить от проволочника, долгоносика, белокрылки, капустной тли и её личинок; 
• Борются с сорняками.
 
☝ Именно поэтому бархатцы полезно высаживать на всей территории приусадебного участка. Но так как это растение с характером, во всём должна быть мера.
 
☝ Настои из бархатцев эффективны в борьбе с заболеваниями цветочных культур. Бархатцы можно высаживать на сильно заражённых участках, которые после перекопки и заделки взрослых цветов в почву можно использовать под любую культуру.

Вот такое удивительное растение 😃 Теперь я смотрю на них совершенно по-другому 👍

Бархатной осени в ленту 🍁🍂🏵☀🌟
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♂
 
#ландшафтныйдизайн 🏵
------------------------------------------------------------
2024-09-09 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5108
Началось… никогда такого не было и вот опять 🙈
На самом деле такое уже было, и будет каждый раз в сентябре у половозрелых особей. 
Облезлые рога говорят о начале гона у оленей. 
Друзья, пожелаем удачи нашему Майору в осеменении, и будем надеятся на увеличение поголовья в следующем году 🙏🏻 
На ферме начинаются осенние каникулы, по естественным причинам гостей в этот период мы  не принимаем. 
До встречи в декабре 😉
P.S. Мы подняли архивные записи и обнаружили что в прошлом году рога тоже начали облезать 5-6 сентября. Но тогда майор был молод, и потомства не дал. Посмотрим что будет в этом году, о результатах узнаем только в мае 25года.
------------------------------------------------------------
2024-09-08 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5102

------------------------------------------------------------
2024-09-07 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5098
Листья жёлтые над городом кружатся... 

А детским праздникам всё нипочём! 

Проведём лучшую вечеринку для осенних именинников🍁🎂🍁 на вашей или на своей территории 😉

Наш светлый уютный зал всегда готов к любому преображению по вашему запросу 🥳

Пиратские и  K-pop, сладкие и Тик-Ток вечеринки, челленджи и даже 15й день рождения мы провели для наших юных друзей и проведём для вас 🤗

Стоит только написать в [club40433721|Акуна Матата] или в WA на 
8 953 670 41 66
------------------------------------------------------------
2024-09-06 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5096
А вы знали что наша команда это не только профессиональные оленеводы? 😂😂😂

Наша команда-это в первую очередь творческие и талантливые люди! Вот например наша [id336674388|Елена Саламатова] не только встречает гостей на нашей ферме и организует туристические поездки, но и может запросто провести ваш корпоратив или юбилей! А помогают ей в этом зеркальные ростовые куклы Миссис Зайка и Мистер Кот! Ну и наша команда конечно 🤗

Для отличного праздника заранее продумаем сценарий, подготовим площадку, возьмем на себя декорации! Вам только надо написать сообщение нам в группу: хочу праздник! 🤗 
Или позвонить Елене по телефону
 +7 919 503-09-79
------------------------------------------------------------
2024-09-05 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5094
Пчетверг 🐝🐝🐝

Мёд в сотах.
Сотовый мед – это особенный продукт, в составе которого содержатся полезные вещества, витамины и микроэлементы. Сотни медовых пчел ежедневно трудятся, создавая шестигранные соты из воска собственного производства. Перепончатокрылые труженицы укладывают собранный и переработанный медовый нектар в стерильные восковые ячейки, где определенное время продукт дозревает под восковыми крышечками.

Непосредственно перед заполнением ячейки нектаром медоносные насекомые смазывают ее стенки прополисом. Финальный этап строительства и наполнения – использование тонкого слоя воска, более известного под названием «забрус». Он срезается непосредственно перед тем, как употребить продукт в пищу.

Пчелиный забрус, как и восковые соты, можно не только жевать, но и проглатывать. Никакого вреда для организма это не принесет.

Сотовый мед и восковые элементы имеют характерный, ярко выраженный медовый аромат. Окрас продукта может варьироваться от белого цвета до желтоватого. Благодаря насыщенному составу пчелопродукт обладает следующими уникальными свойствами:
восстанавливающее – помогает организму быстрее окрепнуть после перенесенных заболеваний;
омолаживающее – при регулярном употреблении уменьшает признаки преждевременного старения (мелкие морщины, пигментация на кожном покрове);
иммуностимулирующее – повышает защитные силы организма, способствует укреплению иммунитета.

Сотовый мед имеет насыщенный состав, в котором:
железо и медь;
витамин PP;
протеины;
аскорбиновая кислота;
кальций и натрий;
магний и калий;
витамины группы В;
фитонциды и энзимы;
сахароза и фруктоза;
фтор и цинк;
кислоты – пантотеновая и фолиевая;
сахароза и глюкоза;
альбуминоиды;
мальтоза и фруктоза;
естественные антибиотические вещества;
воск, пыльца и прополисные частицы.

Сотовый мёд станет отличным подарком или гостинцем для родных и близких, а деревянный фирменный кейс позволит транспортировать его невредимым в любой город! Мёд в сотах с нашей пасеки вы всегда найдете в Лакомке г.Малмыжа
------------------------------------------------------------
2024-09-04 13:16:13 | https://vk.com/wall-218688001_5086
‼️Внимание розыск ‼️
У наших соседей в Гоньбе вчера утром ушел павлин гулять, и до сих пор не вернулся домой. Выглядит он примерно так, хвост к концу лета птица скидывает, если увидите, не пугайтесь, это самый настоящий павлин. 
Шея ультрамариновая, яркая. Громко кричит.
Пожалуйста не пугайте, не стреляйте. 
Павлинов есть нельзя! 
За поимку беглеца вознаграждение!
------------------------------------------------------------
2024-09-04 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5085
ФЕСТИВАЛЬ ИСТОРИЧЕСКИХ САДОВ В ЦАРИЦЫНО 🌹🤩🏰

🌹В конце этого лета я посетила еще одно из любимых событий москвичей и гостей столицы. На территории Воздушных садов музея-заповедника «Царицыно» прошел VII Фестиваль исторических садов. 

🌹Тема фестиваля в 2024 году – «Сады в искусстве» – рассказывает, как садовые мотивы вдохновляли архитекторов, живописцев, графиков, композиторов и писателей в разные моменты истории.
 
🌹С момента осознания своей власти над природой люди стремились понять и изменить ее законы, а иногда и привычное представление о ней. Так зарождалось искусство, так появлялись фантазийные сады, шедевры садово-паркового искусства.
 
🌹Под открытым небом раскинулись 17 авторских ландшафтных композиций, созданных по мотивам произведений искусства. Некоторые подготовили музеи, оркестр, театр и киностудия, а другие выбрали через открытый конкурс.
 
🌹Казалось бы, зачем украшать природу, ведь она и так прекрасна! В погоне за красотой искусственно созданной, мы иногда забываем любоваться красотой естественной. Но мне кажется, что, создавая что-то подобное, ты ощущаешь себя волшебником ✨ Ты как будто создаешь сказку, волшебный мир вокруг себя 🧚‍♂

🌹Главное, аккуратно и гармонично сочетать одно и другое, чтобы не нарушать баланс и не наносить вред окружающей природе ☝

🤗 Приглашаю вас, дорогие друзья, погулять со мной по этому творческому пространству, и запомнить очередное лето прекрасным, ярким и вдохновляющим. 

😉 А может быть что-то вы возьмёте себе на заметку, новый сезон не за горами ☝ ведь до следующего лета осталось на три месяца меньше 😃
 
Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀
 
#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-09-03 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5080
Дорогие друзья! 
Это обращение ко всем нашим подписчикам, и ко всем жителям города Малмыжа и Малмыжского района! 🤗 

Нашим друзьям из ДК Калинино очень нужна ваша помощь! 

Администрация села Калинино и Дом Культуры приняли участие в программе ППМИ - Проект поддержки местных инициатив в 2024 году: с благоустройством прилегающей территории и организацией места для проведения концертов и праздников! 
Проект называется «ПЛОЩАДЬ КУЛЬТУРЫ» в с. Калинино

В проект входят демонтаж старого фонтана, строительство новой сцены и освещения, новое асфальтное покрытие и место для отдыха под открытым небом для зрителей! 

Представьте только, как здорово будет там с ровным покрытием, безопасно не только для детей на самокатах и роликах, но и комфортно отмечать день села и все праздники и концерты под открытым небом, которые мы так любим летом ♥️ 

Работники Дома культуры поражают своей активностью и любовью к своей работе! Каждый месяц у них то концерт, то дискотека! Музыкальные коллективы выступают на всех праздниках района, не отказывая никому! Даже в доме-интернате они частые гости, где их любят и всегда ждут 🥰 

Нас тоже не обделяют внимаем, и вот уже второй год коллектив ДК Калинино почти в полном составе приезжает к нам на день села ♥️♥️♥️ 
Наша команда так же приняла участие в поддержке проекта «Площадь культуры» в селе Калинино, а наша [id86086407|Гульфия Харисовна], специалист по ландшафту, уже подготовила план озеленения входной группы многолетними растениями. 

Не проходите мимо нашей просьбы 🙏🏻 
Примите участие в этом масштабном и важном для города проекте! 
Если проект реализуется это будет настоящее чудо! Ведь как сказал Артур Грей:
«Чудеса надо делать своими руками» 🤲

Более подробную информацию можно получить по телефонам:
2- 62- 79
2- 61- 48 или на моб.
89127056480 Ольга Леонидовна 

«Реквизиты для физических лиц: 
 
Реквизиты: Отделение Киров Банка России//УФК по Кировской области г.Киров, БИК 013304182, единый казначейский счет 40102810345370000033, казначейский счет 03100643000000014000, УФК по Кировской области (Администрация Калининского сельского поселения л/с 04403010160), 
ИНН 4317005453, 
КПП 431701001, 
ОКТМО 33623428, 
Код доходов 97411715030102000150 
 
Назначение платежа: Инициативные платежи от физических лиц зачисляемые в бюджет сельских поселений 

Реквизиты для юридических лиц:
 
Реквизиты: Отделение Киров Банка России//УФК по Кировской области г.Киров, БИК 013304182, единый казначейский счет 40102810345370000033, казначейский счет 03100643000000014000, УФК по Кировской области (Администрация Калининского сельского поселения л/с 04403010160), 
ИНН 4317005453, 
КПП 431701001, 
ОКТМО 33623428, 
Код доходов 97411715030103000150 
 
Назначение платежа: Инициативные платежи от юридических лиц зачисляемые в бюджет сельских поселений.
Также принимаются наличные - по ведомости в ДК Калинино Шаяхметовой Ольге Леонидовне, или в администрации Калининского сельского поселения.

Куар код для перевода средства прилагаем!
------------------------------------------------------------
2024-09-02 09:00:02 | https://vk.com/wall-218688001_5079
Путешествия 🧭 
Поездка всей семьей на осетровую ферму [id873889171|Биосфера Фиш]  в Казани! 
Это было очень интересно и познавательно! Рекомендую всем, кто любит рыбу и рыбалку! Там можно порыбачить на красивых прудах, и просто погулять по территории, зайти в красивый летний ресторан, поймать себе рыбку на обед. 
К сожалению мы были проездом, спешили домой, поэтому в ресторан не попали, но местную продукцию купили с собой в сувенирной лавке. 
Благодарим за теплый прием [id873889171|Биосфера Фиш]! Желаем вам удачи и процветания! В следующем году обязательно к вам приедем на рыбалку и в ресторан! 🎣🎣🎣
Кто знает, может когда-нибудь и в Гоньбе появится улица Осетровая 😂😂😂 

Друзья, обязательно путешествуйте! 
Всей семьей, или одни, с детьми или с друзьями! 
Некому отвезти, напишите нам в 
[club226176537|Клуб малмыжских путешественников]! 
Мы придумаем для вас интересный маршрут, найдем попутчиков, соберем автобус и рванём в неизведанные дали за новыми эмоциями и впечатлениями! Расширяйте свой кругозор, вдохновляйтесь, отдыхайте активно вместе с нами!  😉
------------------------------------------------------------
2024-09-01 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5074
Наша команда [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки] поздравляет всех мальчиков и девочек, а так же их родителей с 1 сентятря! 
Терпения вам и смирения!
Ждем вас сегодня на нашей ферме с 10 до 15.00
------------------------------------------------------------
2024-08-31 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5073
Вжух! Какой-то злой волшебник махнул своей палочкой, и лето, которое вчера только началось, уже подошло к концу😢

Но мы-то с вами знаем, что есть магические ритуалы и заклинания, которые помогут нам вернуть его как можно скорее! 😉

Итак, записываем, кто не знал

⏰ налаживаем режим дня
😴 хорошо высыпаемся
💊 пьем витамины
💪 делаем зарядку
🥛 пьем много чистой воды
5⃣ не запускаем учёбу с первого дня
🏃‍♀️ бежим записываться в разные кружки и секции
🍁 гуляем на свежем воздухе
👫 встречаемся с друзьями
☀ вспоминаем летние деньки
🦌 приезжаем на оленью ферму по выходным

А ещё не забываем про заклинания. Говорим почаще себе и другим: Всё получится! Ты молодец! Я в тебе уверен! 
И в конце шёпотом добавляем: скоро лето🤫

И всё, не успеете оглянуться, а год уже пролетел! И снова солнце, снова речка, снова ягодное настроение! 

А мы будем ждать вас на оленьей ферме по выходным и всегда в [club40433721|Акуна Матата] 

С любовью команда проекта [club218688001|Гоньба - жемчужина Вятки] 

P. S. И мы абсолютно уверены, что тот, кто погладил бархатную спинку северного оленя этим летом, год проведёт без забот, проблем и переживаний!
------------------------------------------------------------
2024-08-30 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5068
Спасибо за ваши отзывы 🤗 

«Я побывала с внуком вчера на оленьей ферме в селе Гоньба. Нас встретили замечательные девушки Нина и Ольга и доброжелательные, бархатные олени. Мы получили незабываемые эмоции от экскурсии. Благодарю Нину , Ольгу и тех, кто  создал эту  ферму. Рекомендую к посещению. 👍❤️» 

Напоминаем нашим гостям, что мы работаем в субботу и воскресенье по предварительной записи 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2024-08-29 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5062

------------------------------------------------------------
2024-08-28 17:25:25 | https://vk.com/wall-218688001_5059

------------------------------------------------------------
2024-08-28 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5054
МОНОСАД (ЖЕЛТЫЙ) 🏵🌝💛
 
✨ Желтый цвет ассоциируется c солнцем 🌝 И тот, кто его выбирает, — истинный оптимист 🤩 К тому же у этого солнечного цвета есть и свои неоспоримые плюсы. 

☝Во-первых, существует очень много растений с желтыми цветами, листьями или хвоей. 

☝Во-вторых, желтый и все его оттенки визуально приподнимают поверхность и расширяют пространство. 

Поэтому его так активно задействуют ландшафтные дизайнеры, когда участок небольшой или вытянутый. 
 
🌟 Весной на только-только показавшейся первой зелени эдакими мини-солнышками будут сиять желтые тюльпаны, нарциссы, рябчики, крокусы, алиссум скальный, виола (анютины глазки), примула, купальница европейская, дороникум. В это время даже одуванчики слепят глаза 🤩
 
🌟 Летом эстафету подхватят рудбекии, георгины, энотеры, лилии, лилейники, купальница азиатская, бузульник, настурция, ирис болотный, седум, водосбор гибридный, хризантемы, золотарники, портулак многоцветковый, вербейник, эшшольция калифорнийская, космея серно-желтая и многие-многие другие. 
 
🌟 Осенью немного солнца в холодную погоду привнесут желто-оранжевые анютины глазки, настурции, хризантемы, астры, георгины, а также гелихризум, диморфотека. 
 
😃 Дорогие садоводы, чтобы начать создавать свою «кладовую солнца» ☀достаточно выбрать самые простые цветы — ромашку, календулу, бархатцы и даже дикую череду...

Солнечного вам настроения и окружения 🍋🎁✨🌝🐥💛

Ваша садовая фея Гульфия Харисовна 🧚‍♀

#ландшафтныйдизайн
------------------------------------------------------------
2024-08-26 13:16:12 | https://vk.com/wall-218688001_5044

------------------------------------------------------------
2024-08-26 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5036
Внимание ‼️ 
Опрос для жителей Малмыжа!
Нужна ли в городе керамическая мастерская? 
Мы проводим очередной опрос наших подписчиков, для того чтобы понять, нужна в городе такая мастерская или нет. 
Напишите пожалуйста, что думаете по этому поводу, ходили бы вы на занятия, если да, то на какие: групповые или индивидуальные? 
Есть ли у вас опыт работы с глиной? 
Обязательно укажите свой возраст в комментариях 🤗 
Нам очень важно ваше мнение 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2024-08-25 10:37:23 | https://vk.com/wall-218688001_5032
Очень любим ваши отзывы😍
------------------------------------------------------------
2024-08-25 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5029
Вот такой привет из лета отправляется на север моим любимым девочкам в Ухту ♥️ 
Наш полезный мёд, который мы так долго и аккуратно взбивали, ароматная лаванда из Аджима, свечки из вощины, которые нереально вкусно пахнут прополисом, лавандовое саше будет напоминать о лете, а вязанные варежки от наших бабушек будут согревать ваши талантливые ручки зимой 🤗
[id137684208|Наталия Федотова] и [id80048888|Вера Молчанова] я очень скучаю, но как говорится, лучше вы к нам 😉

Кому еще собрать бандерольку? Пишите, пока еще есть лаванда и мед 🤗
------------------------------------------------------------
2024-08-24 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5020
Очередной шедевр от [id137670725|Гульфии Равиловны] 🦌 
Несмотря на сложность рисунка справились все, даже София, которой всего 4 года! Потому что Гульфия Равиловна обучает по специальной технике, доступной для детей любого возраста. 

Мы благодарим Гульфию Равиловну, за то что она всегда находит время для нас, никогда нам не отказывает, всегда придумывает что-то новое для наших малышей, проводит уроки очень интересно и результативно! Все дети бегут к ней на занятия! ♥️

Кто не был на ее занятиях, или кто давно мечтает начать рисовать, у вас скоро появится такая возможность! С начала учебного года Гульфия Равиловна набирает учеников любого возраста! 
Достаточно написать ей в профиль: хочу рисовать!

А мы с нетерпением будем ждать следующего лета, чтобы снова встретится в нашем клубе и нарисовать что-то новенькое и очень красивое! 🤗
------------------------------------------------------------
2024-08-23 09:00:01 | https://vk.com/wall-218688001_5014
Друзья, если вы планируете к нам приехать, напишите о своем визите заранее в группу ✍️
Мы будем работать до конца сентября только по выходным, в субботу и воскресенье ‼️
Октябрь, ноябрь - сезон гона, к оленям посетителей мы не пускаем 🚫
Благодарим за понимание 🙏🏻
------------------------------------------------------------
2024-08-22 09:00:00 | https://vk.com/wall-218688001_5007
Вот и закончен наш медовый сезон 🐝🐝🐝 Теперь можжжжно подвести итоги, и поделится планами на следующий год! 😁
Как и планировали весной, смогли, успели и организовали экскурсию в таинственный мир пчел «Медовая тропа», заглянули в улья, качали мед, лепили свечки, и конечно узнали где пчелы зимуют 😉 

Как и мечтали, запустили производство крем-меда с ягодами и цветами 💐 Продукт смело можно назвать крафтовым, так как партии его не большие, рецепты оригинальные, а производство ручное! Мёд в сотах и крем-мед как всегда найдете в Лакомке 🤗
 
В следующем году мы планируем выпустить серию авторских чаев из трав, собранных за Вяткой, в экологически чистых местах, в подарочных мешочках с ручной вышивкой 🌸Дешево это не будет, зато подарить такой подарок никогда не стыдно, и учителю, и врачу, и любимой бабушке ♥️ 

Продолжим экспериментировать с медом 😉 
А так же откроем новые экскурсионные маршруты по Малмыжскому району, а куда именно, пока оставим в тайне 🤫 
Скажу одно: детям это точно понравится!
------------------------------------------------------------
2024-08-21 19:32:17 | https://vk.com/wall-218688001_5006
По техническим причинам работаем только в субботу и воскресенье по предварительной записи. 
Благодарим 🙏🏻
------------------------------------------------------------