Проект
Гоньба - жемчужина Вятки
Гоньба - жемчужина Вятки наш командный творческий проект!
Здесь всё про нас: дизайн, строительство, ландшафт, пчелы, лошади, олени, переделки, реконструкции, путешествия, отдых, культура, дети, мечты и их реализация!
Наша концепция: #noconcept
Наш девиз: Вижу цель, не вижу препятствий!
Наша команда: это наши друзья!
@gonba_life это не только коммерческий проект, но и социальный, направленный на возрождение села, развитие культуры, отдыха, спорта и туризма!
Присоединяетесь к нашему сообществу, станьте частью нашей команды!
#ешьлюбимолись #мечтайтворитрудись

Проект
Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»
Студия рукоделия и ремёсел «Вятская Лепота»
Творческая студия "Вятская Лепота" - это место встречи всех неравнодушных к рукоделию и ремёслам!
Здесь можно встречаться с единомышленниками по хобби, проводить и быть участниками увлекательных мастер-классов, делиться опытом и учиться новому, а еще пить чай с печеньками и общаться с коллегами по интересам!
Это уникальная площадка для творчества, где можно встретиться с любимыми друзьями и найти новых!
Присоединяйтесь к нашему сообществу и творите с нами!

Проект
ЭКО-отель «Жемчужина Вятки»
ЭКО-отель «Жемчужина Вятки»
ЭКО-отель «Жемчужина Вятки» это волшебное место, где отдыхает душа и тело, вдали от городской суеты и шума. Здесь так тихо, что слышно как падает снег ❄️

Проект
Клуб малмыжских путешественников
Клуб малмыжских путешественников
Яркие выходные - интересные экскурсии, исторические музеи, ароматные и вкусные национальные блюда! Запоминающиеся приключения!
Экскурсии, путешествия, прогулки, туристические туры.

*Каждая поездка - это, в первую очередь, ПРИЯТНОЕ и познавательное времяпрепровождение в дружной компании.

*Я учту все Ваши пожелания по месту где бы Вы хотели побывать, составлю и согласую с Вами маршрут экскурсии, музеев. Продумаю точки отдыха по ходу поездки в зависимости от погоды.

*По заявкам и вопросам пишите в личные сообщения или пишите/звоните / WhatsApp 8-919-503-09-79 Елена.

Проект
Вятскiй сборъ
Вятскiй сборъ - наш новый бренд, который включает в себя несколько продуктов, собственного производства, сырье для которых мы собираем в экологически чистом месте, вдоль реки Вятки. В лесной ее части мы собираем травы для чаев, мёд для вкусных десертов, придумываем новые оригинальные рецепты, собираем травы для банных запарок, вышиваем мешочки для хранения трав и чая. Занимаемся рукоделием и народным промыслом в нашем маленьком селе Гоньба, что стоит на высоком холме на правом берегу реки Вятки, вблизи города Малмыжа, что в Вятской губернии.

Проект:
История села Гоньба, помощь храму.

Еще садовая фея Гульфия харисовна будет с нами.
У неё питомник, ландшафт, гостиница сельская будет на ней.

Экскурсии на пасеку.

Прокат лошадей и кареты тоже есть но в Малмыже.